超生培欲

00

太平别院名号太平，实则是矗立于山巅的一座堡垒。
地下二层，范闲百无聊赖地坐在光洁如卵的囚室对面，翻过一页书：“一个多月了吧？真就一句话也不想说？”
他面前原本是单向防弹镜，由他监管的囚犯居住在洁净得近乎真空的囚室之内，四壁皆是柔软的防冲击材料。身着拘束服的囚犯始终背对着他，头戴面具，只露出一双平静得近乎无机质的眼睛。不管从哪个方向照射强光，那双眼都连眨也不眨，放大监视镜头细看，只能看清眼睫浓长。
范闲接手这名囚犯后将单向镜改为双向，到他手下之前囚犯已经受尽了酷刑，但什么都不肯说，范闲认为没必要再对他上刑，以己度人，在完全丧失行动能力的寂静中煎熬，还不如杀了他来得干脆。
李先生交代他审讯出结果，他就只好想着那个结果。
正月里人人放假，连山上的护卫都换了两次班，只得范闲一个人守着公务过年，他索性对着镜子那面大吃大喝，连游戏也搬到对面打，自言自语不嫌烦，试图激起对方哪怕一丝情绪。
只要能找到一线裂隙，他就有可趁之机。
他不厌其烦，只提一个问题：“源码在哪儿？”
按理说这项枯燥的工作不该交给他，他既没有这个权限，也不会傻到以为自己真是深得宠信。李氏集团前首席工程师叶博士被“神庙”组织袭击身亡后，能否得到下落不明的“超忆体”芯片便成了决定下一任掌门人的关键，而面前这位，便是“神庙”的首领。
他才刚从清剿“神庙”所受重伤中恢复，记忆模糊，连太平别院曾是叶轻眉的实验室这件事，都托赖李先生告知。
李先生把人交给他，只淡淡吩咐了一句：“他对叶博士……有些感情，在太平别院更方便。问出结果，首功是你。”
范闲倒不稀罕什么功名，再多功名加身他也不能做太子，他只想听一句话，一句令他粉身碎骨千百次仍无所顾惜的话。
李先生微笑看他，眼神幽深：“我信你有这个本事。”
为了这份相信，他也得熬到对面那个像机器人一样的家伙先崩溃为止。
范闲打了个哈欠，困出了眼泪，抬手看表，书页里抖下一页书签，写着李氏集团的宗旨：“To be great，To be perfect。”
背面还有一行，据说是叶博士和李先生共同的梦想：“For future，For human。”
范闲拈着珠光纸，哑然而笑。
功在千秋他是看不到了，他不过是一枚过河卒。他唯一能做的便是极尽所能地去靠近那并不存在的完美，李先生训导下的完美。
想什么来什么，属下站在警戒线外示意，范闲放下门禁让他靠近，属下倾身道：“先生到了。”
声音不大，但室内的囚犯忽然动了一动，范闲瞳孔遽缩，立刻起身走向镜面：“你有话想对他说？”
囚犯的背影顿了一顿，似是哽咽，也似喉中有物欲呕，范闲命属下调监视画面，囚犯忽而爆发出一阵大笑――
范闲动作停顿，有几分毛骨悚然。
他揪住了属下问：“你听得出他是在笑吗？”
属下茫然地摇了摇头：“这声音太怪异了。”
完全无机质的声音，音调几无起伏，连滴答滴答倒计时的炸弹都比他更富情调，但不知为何，范闲本能地感应到，囚犯在大笑。
这是一种类似于生物传感的直觉，将外界刺激转化为电信号，直接明了地做出反应。他刚自生死线上醒来时，李先生就坐在他床边，温和得吓人：“你的直觉又救了你一命。”
为李先生当差，直觉有益，感情则不一定，范闲也只好把这点蠢蠢欲动的好奇转录为电波收藏。
“这段声音录下来，看着他，任何举动都别放过。”
临走前，他又回身深深看了囚犯一眼――
囚犯缄默如死，仿佛方才的发声不过是报废前回光返照。



01

李先生找到他时，范闲正在地下一层打靶。
他打得很快，空弹匣落地的声音有几分粗暴，李先生一手挽着黑色长风衣，示意随从先退下，缓缓走到他身后。
范闲带着隔音耳罩，震耳欲聋的枪炮声中，没听到李先生靠近。
他的听力还在恢复之中。
但他嗅到了身后渐渐笼罩的古龙水，带一点淡、一点冷，一点漫不经心的温柔。
李先生单臂拢住他的腰，白衬衫，黑皮带，扎出只得一截，伸手便能合抱，是大病后的消瘦。
范闲身体僵了僵，没敢反抗。
听过刚才那样怪异的声音，他迫切需要充满力量的噪音来振奋精神，枪放下，他的眼神也渐渐冷了下来，带着点未出鞘的锐利。这种时候任何人都别想轻易靠近他，除了李先生。
他一枪未发，生生收回，险些把自己憋出内伤。
李先生自他面上沮丧神情中读懂了他的退让，笑了一声，一手握住他手臂，重新举直、紧绷，按着他的手扣出最后一弹――十环。
后坐力震颤，范闲猛地向后撞在李先生怀里，这意外的姿势竟比拥抱更亲密。
李先生挽住了他的腰，顺手将大衣搭在他肩上，大衣的羊毛上沾了湿意，外面在下雨。
范闲养病期间头发留长了，烫不直，总是打卷儿，索性扎了个高马尾，垂坠在黑色大衣上，从背后看，倒像妙龄女子。
李先生显然从中品出几分趣味，他早过了急色的年纪，如今对身边得宠的人多是把玩，好东西，愈玩愈能养出滋味。
小羊皮手套，修长手指，触感干燥，只在胸前轻轻一抬，不像是调情，倒像是磨弄猫狗。
这具身体他最了解，逗得范闲直咬牙，咬出三分笑，语气仍轻，像小辈讨巧：“您终于想起过来了？”
李先生看着散乱满地的弹壳：“再不过来，只怕你要把这里拆了。”
只字不提今天是范闲生日，仿佛没这回事。
范闲眼睛里瞬间漫过一点委屈，但转瞬又笑得没心没肺，暗骂一声老狐狸：“我才不会。”
地下一层原本是战时的防空洞，听说埋葬了不少空袭时没逃出去的冤魂，建立在这座地基之上的宅院却名号太平。
范闲想了想，忽觉无味，遂收了枪，放在堆满军械的长桌上。
M17的枪号就刻在扳机里，随时能和其他套筒组装成多种结构的枪支，在李先生手上，有时范闲也觉得自己像这么一个万用的元件。
李先生是来看他，也的确是有事，既然要谈正事，便不能带着情绪，见他背对自己闷闷不乐，便跨过丢了满地的空弹壳向他走去：“只要最后一枪能射中，浪费些残次品也无妨。”
范闲收了枪，回身靠在长桌边，抱臂笑吟吟看他：“您就是来特地夸我枪法好的？”
李先生顺着他下颔摸了摸，范闲乖觉地眯上眼，听得一句：“你是聪明人。”
“知道啦知道啦，我再不跟二太子抢生意了。”范闲夸张地将手中枪一掷，得了便宜还卖乖，“知道的是我截了他一批货，不知道的还以为我要抢他位子呢。”
李先生面色不改，语气却沉了下来：“我还没到要死的时候，他当不得你这一声。”
范闲偏要叫，一如他床笫间总是选在最放浪的时候小声喊“父亲”，他好像天生有自讨苦吃的瘾症。
眼看他再说下去又要犯忌，还没出正月，且是生日，李先生难得地心软了一刹，转身先行，放他一马。范闲摸了摸鼻子，识趣地跟上。

二人并肩行出地下，待入得山间，又是一片截然不同的景致。
中式庭院，花木扶疏，隐居桃源也当得。
花王和李先生惯熟，在此养了二十多年的花，一开口仍是南音：“李生，久见久见，今年的绿蜡开得极好！”
李先生以南音同花王对答，绿蜡梅果然开得好，清标别有韵，香极不知寒，范闲却听不懂这一口方言，抱着肩头直打抖。
上来时他任性，把大衣落在了长桌上，李先生看他一眼，知道他素日贪凉，只穿一层薄衬衫窝在地下搞阴谋诡计，满庭芳给他算是浪费，也不稀罕去说他，仍旧风度翩翩地赏梅。
范闲瞥了李先生好几眼，一年到头他也就能清净和对方吃这么一顿饭，年夜饭李家合家团聚，规矩大，不记名的私生子自然上不了台盘，眼看饭都摆好了，李先生眼里却还是只有花。
花有什么好？还不是为了惩诫他语出不逊。
范闲越想越气，私下里李先生也没少溺爱他，真惹急了当场就能甩袖子走人，只是今天到底特殊，他一边磨牙一边忍，眼前的花都成了虚花。
李先生见他实在熬不住了，重伤过后又易头疼脑热，到时候缠人闹起来麻烦的还是自己，不动声色道：“这绿色看着清爽，老太太正愁没有供瓶的花用来配那方祖母绿插屏。”
范闲耳朵一竖：“她喜欢那块石头？”
那是前清王府里流出来的东西，一整块祖母绿磨出的插屏，握在手里不发飘，肉头细润，细看内芯有丝黄棉柳。更难得的是雕工好，乃是佛母故事，听说老太太笃信，年节他不能露面，送礼只好格外讲究。
老太太福气大，生日在正月初一，不像他，赶在十八，连十五的元宵都冷了。
李先生道：“不喜欢，摆它作甚？也怪不得你要截老二的货，这东西似乎在老三手上见过，你赔给他的人情不小吧。”
老三李承乾的母亲是如今的正室夫人，私下里高管们都称呼他太子，母族秦家世代在金三角一带扎根，生意有点不干净，这些年忙着淘换珠宝玉石洗清账目。
范闲忍不住露出一个笑，笑意倒很甜，也顾不得这是李先生打一棒子之后的甜枣，且有了几分看花的心思：“祝老人家长寿嘛，值得！”
把臂同游，闲谈家事，浮生乐，无它。
行至花深，李先生忽然道：“又长一岁了，仿佛高了些。”
范闲怔了怔，不自在地低下头，只盯着自己的鞋尖，耳朵泛红：“这个年纪了还怎么长，您要消遣也别拿我消遣啊，年节那么多人等着您呢，只怕消遣不过来。”
他咕哝一会儿，发现自己又在胆大包天地拿李先生开玩笑，脖子后面顿时有点发飘。
早年李先生也曾风流过，颇多内宠，这两年约莫是儿子们都长大了，一个接一个闹心还气不过来，遂淡了心思，身边只得范闲一个。就连这座太平别院，也只有他能长住。
不过太子们要的是实打实的权力，一座院子，倒也还看不上。
只范闲视之如宝，哪怕身受重伤，下一刻就要死了，也想着该死在家里。
李先生笑骂他一声：“我看我是上赶着来给你消遣！”
范闲眼睛一酸，只当朔风作乱，小声道：“那倒也不必，给点实在的就行。”
李先生无奈，只得道：“先吃饭，吃饭。”
语气像极了哄诱不愿回家的幼犬主人，耐心有余，温柔莫测。
范闲却想：够了，足够了――切忌太甜，胃口会贪。



02

范闲所谓“实在的奖励”，说来其实好笑，不过是央李先生射一箭。
故宅地上二层是李先生的收藏室，他对冷兵器情有独钟，满室展品中却有两样突兀。一是一整面墙壁，漆着壁画，盲眼的愚人正蹒跚离开身后的城都，范闲查到这幅画的主题，是弑父后不忍直视命运而自我放逐的俄狄浦斯。
二是一面立靶，李先生的冷兵器收藏精致犀利，但这面靶却寻常，甚至因常用而有些破旧，草扎的靶面刺出秸秆，其上已有二十一枝箭羽。
范闲听说自己自小便跟在李先生身边，每年生日，靶面上便会多出一根箭。太小的时候他连箭弓都抱不拢，只能站在李先生身边，看他射箭。及稍长，他坚持要自己开弓，到现在，他连这么重要的记忆都只记得片段，对自己在李先生身边长大这件事没有丝毫真实感，又变成了拐着弯儿请李先生来开弓。
一支箭射出，仿佛佐证他仍有立侍身前的资格，身后是盲者，身前是二十二根光阴流梭，不知为何，范闲忽觉脖颈一冷。
这便是他所追求的奖励，自然拍手笑弯了眼眉：“您老当益壮，不减当年啊。”
李先生放下弓，揉着眉心：“真没有什么想要的？”
范闲听得懂这句话，往往在新命令下达前李先生才会这般怀柔，即使今日是他的生日也不例外。
他只有自己为自己破例，做个一无所求的傻瓜：“没有，这样就足够了。”
长日相对，二人最静谧时刻，也不过李先生临帖写意，他在一旁像只仓鼠一样吃着点心，间或品评一番，被李先生训斥了，才得意地接着看自己的书。往往是他始终没看完的那本，关于基因和进化生物学的著作。
他什么都可以做，只为等一个漫无止尽的试用期结束，等李先生站在他面前，揭开他眼前阴霾，认可他的存在。
但等来等去，又觉得这样似乎已足够，他已安于这不温不火的距离，真的给他那份亲昵，他又难免退缩。
李先生看清他眼中的茫然和倔强，当真是又高了，竟能与自己平视：“……过来。”
终是叹息一声，摘下手套，抚上他的脸颊。
范闲乖觉地舔吮着唇边手指，腰一寸寸软了下来，不知为何，脑海中忽然闪过一段毫无起伏的笑声。

晚饭迟开了一个多小时。
范闲穿着睡袍就下了楼，眼睛有点湿，下唇唇心咬破了，殷殷含着血。
李先生见他连衣服都懒得好好穿，有心训两句，又不想给他这个脸，怕他借机撒娇，只得将视线转向桌上，眉头一皱：“这道撤下去――”
听在耳中似二重唱，抬头一看，竟是异口同声。
范闲笑了，OO@@咬着筷子，语调柔软而模糊：“您也不爱吃秋葵啊。”
李先生“嗯”了一声，算是默认。
他信奉食不言，除非宴无好宴，范闲在他面前看似吃得欢，实则连喝汤都小心不出声。只是促狭心理难免，他总能精准伸筷子夹住二人都爱吃的菜，还抢在李先生之前，瞪大了眼睛细嚼慢咽：“今儿鸭子不错，入味了。”
李先生手中箸一顿，好气又好笑，再没一名下属或子孙像他一般放肆。
范闲怕他当真上火，忙给他沏茶，李先生看了他一眼，还是喝了他奉的茶，让人换了他面前的酒：“你吃得太急，再喝冷酒，胃不想要了？”
范闲咕哝：“过年还不让人喝一口……”面上却笑微微。
也只有这种时候，他才能感觉自己有处容身。
受伤失忆以来，他只见过范家人一次，范建带着范若若来看他，他刚醒，还不太敢张口认人，范若若与他对视一眼，忽而转过身去，伏在范建肩头恸哭，像是目睹了世上极残忍之事。
他向范建征询，范建不予解释，只让他养伤，视线从未落定在他身上，听说李先生日日来看他，面上更添一分沉郁的失望。
范闲还不至于没有这点自知之明，年节只送了礼，说自己忙，不回去过节了。
他莫名觉得应当送范若若芙蓉石首饰，听她说过喜欢那种色泽，谁知这一点好意也立刻被退送，没被毁弃算是给他面子。
后来他拐弯抹角打听到，自己的母亲对李先生和范建情感暧昧，虽没有真凭实据，他也不愿怀疑他们任何一人，但陷入感情漩涡之后，人类的确没那么容易抽身，范建对他态度古怪，他也不能怨怪。
李先生当然不会安慰他，只问他一句：“你父亲来过了？”
范闲点点头：“范先生来过了。”
李先生一笑，没有反驳：“安心养伤，他终究是你父亲。”
范闲怀疑自己可能有点雏鸟心态，会认睁开眼看到的第一个人为亲人。
后来他出院，听了不少捕风捉影的传闻，李先生第一次传召他来太平别院，他更添三分笃信，趁李先生不在，施施然打开了对方书桌上的电脑。
李先生看到他轻狂举动，瞳孔一闪，平静地反手阖上了门扉：“在看什么？”
范闲一蹬转椅，将显示屏一转：“看我能继承多少家产呀。”
电脑转过来，只有一张李家的全家福，李先生当然不会放真正重要的资料在他能拿到的地方，他也还不想死。
范闲目不转睛地盯着那些微笑的陌生人：“哪一个是我母亲？”
李先生走到他面前，扣上照片，范闲手指颤抖，不知是激动抑或恐惧，为逃不出他掌中生天。
李先生叹了口气：“你母亲已经去世了。”
很难形容范闲当时的感觉，他直觉李先生似乎是在对他网开一面，善心提点：到此为止，别再追问。李先生的确不说谎，但以当时范闲所知的情报，他还没有分辨谎言与事实的能力。
他知道自己的母亲很可能是叶博士，李氏集团最优秀的科学家，主持研发了“超忆体”智能芯片。超忆症是一种痛苦病症，通常患病者难以忘却与自身息息相关的大量记忆，与大众所认知的不同，这些记忆很可能只是毫无意义的生活碎片，且会占用真正重要的记忆空间，比如专业知识等，也不能作为智商超常的证据。
但“超忆体”芯片应用于智能机械，却再合适不过，每一批超忆体载体都能传承被设定好的记忆，因与自身源码密切相关而难以遗忘，甚至还能在载体个体之间发生记忆传递，这将极大增强智能机械的学习能力和感知能力，甚至会让它们产生“自己是一个有完整过去的人”的错觉。
超忆体正式面世之前，叶博士受到“神庙”组织袭击，实验室爆炸，叶博士当场身亡，超忆体源码也就此不知下落。范闲是在围剿“神庙”组织的过程中受伤的，神庙的人并不难对付，现在更是连首领都抓到了，最悬而未决的反而是他自己的记忆。
如果范闲是一个超忆体载体，他就该吃一堑长一智，别再继续问下去，可他偏要问：“所以你不是我父亲？”
李先生隐忍地闭了闭眼，没有回答。
范闲道：“如果不是也好，我就可以追你了。”
李先生终于有一丝笑模样：“看来你年终奖是不想要了。”
范闲鼓起勇气：“那就让我做您儿子嘛，年终奖不要就不要，您肯定不能亏待了我。”
李先生只平静道：“范闲，你还没有这个资格。”
没有资格唤他父亲，甚至没有资格做见不得光的情人，他不过是一个重伤的下属。
所以李先生交给他拷问“神庙”首领的任务时，范闲心中只有冰冷的雀跃，那将是他的晋身之阶。
“如果你拷问出源码的下落，“超忆体”会立刻进入大规模应用阶段。”
“这东西会得罪不少人，您真的准备好了？”
“想我死的人，一向比想我活的多。”李先生洒出手中一g鱼食，范闲站在他身侧，忽然感到一阵高处不胜寒的冷酷，“总有一天你会明白，这是种荣幸。”
For future，For human。

直到今日，正月十八，范闲还是什么都没问出来，但李先生也没催。
同床共枕，李先生有睡前看书的习惯，范闲本来没这么安静，在他身边也只好装模作样看两眼。
还是那本没看完的书，他在太平别院的书架上找到的，叶轻眉对基因工程兴趣浓厚，甚至延展到了进化心理学，他以为最常翻的那本一定是叶轻眉看的，甚至因此有几分亲切，后来见李先生皱眉，才知道不是。
但他也无意深究太平别院从前的住客，怕自己忍不住想杀人。
进化生物学中有一种理论，人类只是伟大基因本身复刻的载体，虽然人类一厢情愿认为基因会促使着人类向更高级的方向进化，但基因本身并没有人情。譬如鲑鱼繁殖后就会死去的机制；譬如现代社会大多数人类已经不需摄入高油高糖来保证生存，但仍然渴望此种食物的机制，亦是进化的选择。基因督促载体进化，但载体不过是听令而行的机器人，哪怕基因编写出“立刻自杀”的程序，载体也懵然不知，还以为自己是自己的主人。
唯一真正被传续的，只有“传续”这一行为本身。
这些理论很有趣，但并不能解答范闲的疑惑：倾慕亲生父亲，是否罪无可赦？
不知为何，他总觉得自己问题的答案不该向宗教中寻求，这是他近乎机器般精准的直觉。
范闲没骨头一样枕在李先生身上，书没看几页，越想越不明白，头顺势一低一低地往人家怀里蹭，李先生见他困得睁不开眼，阖上了手中书，好笑地拍了拍他脸颊：“许个愿望再睡。”
还没到十二点，生日心愿来得及。
李先生总是这样，大多数时候当他是趁手工具，可有时又骄纵得他可以永远长不大。
范闲咽下口中发酸的感觉：“祝……全家人健康平安吧，所有人。”
不论是李家还是范家。
李先生沉默片刻，手指刮过他耳垂，薄了些，福缘也薄：“怎么不祝自己？”
范闲打了个哈欠，如冬的小兽一般，把头埋在李先生怀里，喃喃道：“没那个资格嘛。”
当真记仇，李先生无奈，只得关了床头灯。
范闲哼哼一声，心想，自己至少值得得到一晚好梦。



03

然而李先生天不亮就走了，他接到了一通喜报。
李家长媳有孕，深夜分娩，是一对龙凤胎。
李先生素日威严，却并不是不近人情的家长，他很关心自己后代的传承，连夜便要赶回城里。范闲揉了揉睡眼惺忪，翻出来一份备好的礼，从李家长媳有孕时就在准备了：“您把这个也带去吧。”
李先生面上有笑意，不是面对他的那种，总是很淡，又透着若有似无的悲悯，那是真切的笑意，好比机器人无论如何模仿人类，总会有恐怖谷效应，自然的笑容总是更得体：“你也算用心了。”
说得他像个客人。
范闲拉长了声调，一芽浓得化不开的饴糖：“就不能等一晚上再走？晚上山路看不清。”
他自背后扑在李先生身上，郁闷地抱住年长者：“还有，我也要蹭个吉利红包。”
他留人自然没留住，但李先生许诺会给他包个最厚的，他知道自己送礼送得算及时，一番苦心没白费。
范闲站在窗边，抱臂目送李先生的车离开，前后各有两辆护卫车，连他也不知道李先生每次会上哪一辆。
他百无聊赖，被吵醒了再也睡不着，怀里一阵冰冷，手中紧攥着刚刚从李先生身上摸到的通行磁卡。
李先生有太平别院的最高权限，范闲每次审讯神庙首领之前，还要经过三道关卡、三名负责人，但这张磁卡可以让他畅通无阻。
他也不知道自己为什么要这么做，只是因为赌气？还是他冥冥中感到有什么事会发生。
索性睡不着，范闲继续工作，打开那段平板的笑声反复重播。
升调、降调，慢放、快放――
刹那间，范闲猛然起身，瞳孔遽缩，脊背渗出一层冷汗。
升调快放后，有一小段，听起来竟有点像哭声。
像他自己的泣音。

太平别院看上去典雅，实则处处都是监控，连卧室也不例外。
第一次时他太疼，明明是自己主动，还哭得换了两三个枕头垫着，李先生只得自身后吻他鬓发，笑他多大人了，还哭成这样，听得他更想流泪。
但那是李先生少有的温存时刻，所以范闲还是黑进了主控室，拿到了监控。他只有反复揣摩观察，不放过李先生身上一丝一毫情感波动，才能在这场攻心计中稍得喘息。
谁知李先生耳廓上戴着身份保护植入器，画面上看不清他的脸，他只是一团高大、温和，威严的迷雾，他享用身下年轻人的姿势和他宠爱那些过往云烟时也没什么不同。
他毫无破绽。
范闲看着自己时哭时笑的脸，忽然感到恶心。
他自己断断续续的低迷哭声也像诅咒一样刻在了脑子里，绝不会听错。
范闲按了暂停，不知不觉一身冷汗，有人敲门。
今天趁着高兴，他怂恿李先生给太平别院里的人放了半天假，值夜的护卫又跟着李先生走了，长孙降生，家主须得全力戒备，还醒着的只可能是不了解地下情况的普通帮佣。
果然，范闲听到对方迷茫地道：“有人让我把这个交给您。”
他握在手中，凭重量便知道是何物，心惊之下掀开，果然是那方祖母绿插屏，原封不动，完好无损地退回。
锦盒上的佛字签是他亲手写的，因为字太不入流，不可能被仿造。
“他说送您一份生日礼物，还说想见他，就立刻下去。”男仆并不知地下的事，一脸莫名其妙。
范闲攥紧手中锦盒，匆匆换了身衣服，便打开了书房第三层书架背后的暗门，直达地下。
今天地下巨大的堡垒很安静，安静得不寻常，李先生不是会在细节上疏忽大意的人，范闲开始觉得这像是一个为他私人定制的陷阱。
但他还是走了下去，不为别的，只为他生来好奇，属于真正的“范闲”的那份好奇。
他一路走过每道关卡，突发奇想，收起了磁卡，空手去开门，本不可能开，却轰然洞开。直到走过最后一道门，囚室前有长长甬道，没有经过认证的人本该被网状红外线切割，但他回望来时路，空寂如死。
范闲仍然在冷静地思考，但他不禁感到有点悲哀，像正被命运推向深谷的俄狄浦斯。
囚犯果然在等着他，仍然穿着拘束服，很安静，头上戴着面罩。
范闲举起手中锦盒：“你怎么拿到的？”
囚犯看他的眼神和李先生有几分像，带着了然的悲悯和无情：“讨好一切他可能在意的人，为他鞠躬尽瘁，这就是你得到的回报、我得到的回报。”
他太久没开口讲完整句子，语调断续，嗓音沙哑，但当他习惯之后，倾吐出的音调便挣脱了无机质的外壳，露出其中柔软内里。
那是范闲自己的声音，开朗、佻达，一丝若有若无的自嘲。
范闲深吸一口气，捋了一把额前乱发：“我再问你一遍，你怎么得到它的？”
“和以前每一次一样，他给的。你真以为我现在这样还能出得去？看看你周围吧，他一直在注视着你。”囚犯平静地道，“我不和你卖关子了，这么多天下来我也累啦，反正最后都一样。”
范闲心跳很快，手中锦盒早已不知不觉坠了地，但价值千金的宝石碎裂他却听不到，他有一种诡异的冲动想让面前囚犯闭嘴，可另一个声音在心底提醒他，这是先生交待的任务，能不能找到源码，就看今晚了。
囚犯很聪明，聪明得像他自己，特意留下时间给他思考，见他已恢复冷静，面无表情地开始聆听，这才无奈地深叹一口气：“如你所知，叶博士研制出了‘超忆体’，甚至开始用于仿生人造人。但决定‘人’之形成的，除了基因，还有文明、宣言、理念等‘模因’。”
李先生准备了一份完美的基因，却按他自己的心意调教了模因。叶轻眉指出，他提供的模因（也即他“为了更好的明天”的远大理想）不仅排他、鼓动不惜任何代价完成他发布的任务，而且拒绝被检测，一旦人造人表现出质疑他的倾向，就会被温和地抹杀。
只要有足够的样本，他将可以复制任何一个人，甚至精准定位到他们有生之年的任意瞬间，而后由他灌输模因，滋养从身到心都忠于他的理念，打造一支完美的军队。
“叶博士反对他，你知道反对他的人会是什么下场。”囚犯平静地自嘲，口吻竟有几分幽默，范闲这才发现，他可能和自己差不多同龄。
“知道，你现在就被关在这里。”范闲将手中枪上膛，“我猜接下来你会告诉我，叶博士本身就有在‘神庙’机构进修的背景，她联络了秉持技术自由主义的你们，试图泄露‘超忆体’源码，反而被李先生将计就计谋杀、栽赃。”
“你既然已经猜到，我也不用再说了。”囚犯闭上眼，神情有几分懒厌。
范闲举起了枪，眼神冷静，眉目肃杀：“我不相信你。”
毫无质疑，只有结论。
囚犯没有强求他相信，只问：“在你开枪之前，我也有一个问题。”
“请问。”
“若若把芙蓉石送回来了吧。”
“……”范闲终于忍不住，颤栗了起来，“你怎么知道我送了她礼物？”
囚犯的眼神有几分怀念，连伤感也是柔软的，和他身上的拘束服显得格格不入：“别怪她，被困在这样的实验里，即使是“超忆体”载体都会过载崩溃的，还不如从一开始就不要有接触。我送她芙蓉石的时候她还没意识到我们都是他的实验品，所以她很喜欢。那种感觉很美好，我记得，所以你也记得，她喜欢那种颜色。”
他已经是在明示了，范闲捂住疼痛欲裂的额头，一字一句问：“源码到底在哪儿？！”
囚犯平静道：“在我脑子里。你可以现在杀了我，拿走东西，亲口去问命令你的人，他一定会给你一个完美的真相。范家不是在他胁迫下配合编造的身世，叶博士是被穷凶极恶的恐怖分子所杀，你的生活不会有任何改变。”
这无疑是一句讽刺：你也永远得不到你最想得到的东西。
时间大概只过了一毫秒，范闲却觉得自己体内已经完成了一场恒星的核聚变，从星辰到星尘，他彻底碎裂开来，爆炸后才有勇气抬头，直视被捆在拘束服中的囚犯。
囚犯席地而坐，神态自若，不像被囚，却像释迦。
也许这是他最后的决然反抗，纵海枯石烂，不改冥顽。
范闲听清自己的声音，像囚犯一开始时那样沙哑，身份已然对调：“另一种可能呢？”
他心知这是蓝胡子的房间，要做得宠的夜莺，他就不该打开。
可鸿鹄宁死，不忍碎绮翼。
囚犯沉默片刻，似乎有所不忍，半晌，终于发狠道：“过来，摘下我的面具。”
“也许你能成为他一直想要的最完美的那一个，目睹真相后仍然相信他的那一个，这场实验也终于能停止。”
范闲喉头滚动，闭上眼，掏出李先生的磁卡，手指轻轻一划。
牢狱洞开，他伸出手，摸索到囚犯脖颈上的扣带，一圈圈解开，将面具揭下。
他并没有多意外，排除一切可能后，哪怕再不可能实现，那也是真相。
面具后写着编码：A0018。
囚犯注视着范闲：“你做了和我一模一样的选择。”
范闲回视着那张镜中的脸：“如果我也得戴上面具，我会是多少号？”
囚犯道：“今天是你的生日。”
“A0022？那我们中间的数字去了哪里？”
“难免有残次品。”囚犯语气自嘲。
范闲索性坐了下来，长出一口气，仰首看向囚室的天花板，白炽灯闪得他眼睛生疼：“他干嘛老在生日这天开启实验？一天安生日子也不让人过。”
“谁知道，也许他觉得自己像造物主，不合规格的造物，就该在初生时抹杀。”
“他已经试过多少个年龄段了？”
“他会一直试到最初的芯片载体‘范闲’被破坏的时间节点为止吧，我也不知道初代是什么时候被抹杀的。”
“是你轰炸了实验室吗？”
“不是我，是我们的初代。他协助叶博士出逃，炸毁了第一批“超忆体”载体，延缓了这种芯片的开发速度，但源码没能销毁。他和叶博士都死了，不过他可能也不算活过，我认为他只是第一个成功的载体而已。”
李先生野心的载体。
范闲和囚犯的对答越来越同步，他已经能拼凑出事件的原貌。叶博士和李先生在超忆体相关的伦理问题上出现分歧，被李先生视为完美成果的第一代载体“范闲”选择协助叶博士销毁源码，然而功亏一篑，被李先生诛杀。
他手中一直有源码，只是他太追求完美，困惑于为何最得意的载体屡屡背叛，所以直到实验完成之前，他都不会正式投入应用。
范闲想“养在他身边”大约也是谎话，李先生不会有那个耐心。但在自己失败后，恐怕他真的要认真考虑从更低的年龄段开始复制，从小培养了。
他站了起来，摇了摇手中李先生的磁卡，那是连他自己都没意识到的怀疑，数代“失败品”在基因转录过程中存续的危险本能：“我还是得杀了你，我不能眼看着你这么活着。”
囚犯笑意明媚，点了点头：“只要你帮我解开这玩意，我不要穿着它去死。”
范闲像解开面具一样，一层层解开了他的拘束服。
囚犯伸出双臂，范闲本该防御，但他没有动，他们冰冷地相拥，身如机器终不觉冻。
囚犯在他耳边低声道：“别怪若若，也别怪范家人，他们给叶博士提供过很多帮助，至今还在被监视。”
“嗯，我不会怪他们的。”
范闲回身拥抱了囚犯，他仅有编码的手足，分享名字的共犯。
而后，他开了枪。



04

天明，范闲坐在主宅一层的客厅里，看着自己毫无血迹的双手。
枪是之前打靶用的消音m17，射入身躯很寂静，只发出一点金属刮擦的嘶鸣。然而只要主控芯片还在，哪怕只剩下一只手，“他”就得不到解脱。沙哑的电流声不停重播，范闲仿佛目睹一个活生生的人被困死在机械的躯体里，头颅爆裂，露出精密芯片，可眼睛还睁着，他感同身受。
他忽然便明白了囚犯静静接受安排而不挣扎的绝望，如果能自杀，他们当然不会配合这场荒谬实验，可他们是精神上的重症肌无力，最多只能让机体功能陷入混乱，只要找不到超忆体芯片所在，就不可能让自身报废。
而他们又下不去手拆解同类，心慈手软得教猎人一再得逞。
李先生的脚步声在耳边响起，范闲喝尽杯中酒，眼神凝定：“您回来得可真快。”
“听说你把人杀了，我能不回来吗。”李先生摘下手套，仿佛从未离开。
范闲想知道他是不是真的有了长孙：“孩子的情况怎么样了？”
李先生微笑：“很好，我在那儿他们反而不便，让他们自己处理吧。”
他重视长孙，所以才会夤夜探视，但他又不能太重视，以免导致这对婴儿惹上杀身之祸，所以才会留下护卫，自己去而折返。
大概连他也有预料不到的事，生命降生、离去，循环往复，哪怕他是万年不变的金刚石，也终会被顽强细沙磨蚀出痕迹。
范闲没有看他，他不确定自己现在能不能忍得住怒气，但连发怒都是不必要的，摆在面前的只有冷漠的循环：“源码在他脑子里，他本身就是载体，芯片藏得太深，我不知道具体位置。”
李先生挑眉，手搭在范闲肩头，安抚似地拍了拍：“做得不错，剩下的就交给技术部门吧。”
“我提前跟您讨赏，问您几个问题。”
李先生颔首，眼神却渐渐变冷，想是已经预料到他会问什么。
范闲压抑着肩头颤抖，克制着逃离身旁温度的冲动：“……她是怎么死的？”
“范闲”是李先生自恋情结的延伸，虽然叶博士终生未婚，但他们毕竟曾有一段时间因理想而并行，如果李先生要制作载体来运行“超忆体”，他当然会选择自己和他认为最优秀的另一半基因。
从基因学角度来讲，范闲也只能认定从未谋面的叶轻眉是自己的母亲。
“意外、动乱，为成大业而注定的牺牲。”李先生久久凝视着他，“这个答案，你能接受吗。”
“如果我接受，就能成为特别的那一个？”
李先生怔了怔，显然从未听到过这个问题，范闲自他无意泄露的情绪中猜想，可能连他自己都快要接受了，接受完美超忆体并不存在的事实，接受每一个“范闲”都会背叛的宿命。
可他还在重复这个过程，重复这似真似幻的陪伴。
李先生沉吟良久，道：“你会成为我最完美的造物，待我百年之后，你可以决定谁来掌舵。”
“若我想取而代之呢？”
李先生笑了，眼角已有细纹，原来他到底是凡人：“你有没有查过自己的指纹？”
他握住范闲的手，像要传递一点坚实的支持。
范闲看了看自己的手掌，想必所有超忆体的指纹都一样，他并不是真实的人类，他的身份始终被拿捏在数据库里。
“眼界放宽，你会让我的基业千秋万代，直到人类变得更完美，无坚不摧。”
李先生说得很平静，在别人口中是狂言，但他说出，便是既定事实。
但范闲难免觉得他的态度傲慢：“你是因为不够完美才杀了他吗？”
可能人太多了，李先生想了想，笑问：“哪一位？”
“范闲，你的亲生儿子，一个活生生的人。”

范闲清楚地看到，他问出这句话的一瞬间，李先生脸部肌肉一颤，终于有了再明显不过的情感波动。
他勃然大怒！
范闲于是笑了，大笑不可抑止：“在我之前，所有人都以为我们从一开始就是基因合成的载体，并不真实存在。但你不会允准机器人传承你的理想，你把它看得太重要了，超过曾经的爱人、超过自小培养的儿子，你不会让非人的造物玷污它，除非你眼中看到的始终是你自己基因的延伸，你亲生的子嗣！”
如果范闲当真只是超忆体，李先生大可不必为他虚构一个详细的私生子身世，也不会费神费力对一个机器人投注情绪――
是的，哪怕那波动微不足道，但范闲感受到了他的情绪。
在自己之前的失败品大约也曾有过怀疑，但他们没问出最关键的问题，李先生的长孙也没有降生。今天是特别的一天，他大概终于想起，被自己亲手杀死的那个儿子，还未成婚。
他在试图复刻一张绝版的面容，他亲手灭绝的面容。

当年的事不难猜到，李先生和叶博士保持了短暂的关系，他们都不是能放弃事业和理想的人，范闲自小养在范家，以免卷入李氏集团争权夺利的漩涡，但他也和李先生关系亲厚。比起长年泡在实验室里的叶博士，李先生至少每年生日都会教他射箭。
但他仍然在最后关头选择了支持母亲，或许他看到了以自己为蓝本的无数报废实验品，或许他终于放弃在悖德的迷宫中寻求出路。
范闲忽然想起李先生放在收藏室的那副画，俄狄浦斯弑父后刺瞎了双眼，可对他来说，若能功成，那么惩戒便成救赎。
李先生一直看着他，范闲知道自己成功了，他前所未有地激怒了李先生，他大概不会被当作下一轮实验的“囚犯”，而是会直接报废。
但是不，他不想将这权力拱手让人。
范闲抬起手，虚虚按在自己的眼睛上，李先生震怒的眼睛里倒映出他自己的笑意，狡黠、无畏，带三分漫不经心的天真：“是因为他也用这种眼神看着你，所以你才杀了他吗？”
“――你怎么敢！”
李先生终于彻底失态，厉声质问，范闲却从他的举动中看清最后一块拼图：“超忆体”芯片设置在载体中的位置。
他亲眼目睹了李先生的失态，拼命刻在了记忆之中，只要这扭曲而残忍的复制循环还在继续，他的记忆就总能传递，超忆症没有选择遗忘的能力，超忆体也没有，他全知全能的造物主百密一疏，永远不能彻底清除他反抗的记忆。
“我当然敢，毕竟，我可是您的子嗣啊。”
范闲抬手，在李先生举枪之前，亲手取出了自己的双眼――
“它”的动作慢慢停滞，终归寂静，眼眶后是精密的集成电路。

只余手掌中一双眼还睁着，芯片仍在工作，幽蓝色静静闪烁――
像一粒火种。



END













