两不疑

01

仲夏七月，暑热恼人，庆帝寝殿中也置了冰盆风轮，许是宗师修为大成，不受外界冷暖所侵，就算窖藏的冰化尽了，他也难以察觉。
然而澹泊公常来伴驾，九品与宗师之间的距离好比深秋炎夏那么遥远，小公爷还是一贯的苦夏，风轮稍停滞便要亲自上手拨弄，还嫌宫中干燥，上疏建议到环水的行宫中避暑，可惜庆帝勤政，妃嫔和大臣们也只得跟着苦熬。
前些日子，小公爷住到太平别院偷凉，被庆帝训斥了一番才心不甘情不愿地搬回宫中，为表知错，跟在庆帝身边暂做了个打扇的宫人。
在陈萍萍看来，他这宫人做得十分不尽责，若非得宠于君前，早该被拉下去罚俸驱赶了。偏偏他还会找借口，一柄白玉扇面象牙雕把儿的团扇拿在手里，碧绿沁凉的络子垂下来，脸颊倦懒地抵在扇面边沿，凉风只向着自己微微敞开的领口处随意地吹，半点儿没扇到庆帝身上，张口却道：“院长受不了凉风，我正好歇歇手，不扇啦。”
他一边说，一边向口中丢了颗葡萄，庆帝见他宽疏衣袍止不住地向下坠，伸手提了一提，淡淡道：“既然如此，把冰盆撤下去。”
范闲立刻瞪圆了眼睛，拿起扇子凑在庆帝身边，用力扇了起来，讨好之态溢于言表，陈萍萍不禁笑出声来：“停手罢，照你这么扇下去，我就是再年轻十岁也要伤风的。”
庆帝与陈萍萍正在对弈，他险些扇跑庆帝刚落下的一子棋，庆帝回首看了他一眼，对陈萍萍道：“一早命他来静心，偏他骄纵，四五个人围着他打扇还不够！”
范闲讪讪地笑，凑到庆帝身边，越过人家肩头去偷偷看棋：“我这就将功补过……诶，院长您这一子下错了！”
陈萍萍对这一双天家父子知之甚深，做二人之间拉锯战的幌子早已习惯，被点破是故意让棋也不着恼，悠然袖手道：“观棋不语才是真君子，你可不要枉做小人。”
陈萍萍话里有话，前些时日不知是谁透露的风声，说宫中将要选秀，递到澹泊公处求入宫的牌子却都被他掀翻。他是不想小姑娘们空耗青春，姑娘们感激他，但那些急着送女儿入宫的父亲可有话要讲。
实则庆帝也无意选秀，闹这么一出，正好以此为由堵住向宫里送人的那一只只手。是以范闲听了陈萍萍这一句温和提醒，也不答话，只是笑，他想起李承泽尖刻而切中的评价：“老三生下来，陛下手里的棋子正好攒够一棋盒，每下一子便要花数十年光阴，再选新人，对他而言也无助益。”
庆帝像是完全没听到他们的机锋，面不改色将了陈萍萍一军，毕竟他从来是赢家，不会对旁人的退让有半分怜惜。范闲看了一眼棋局，确认院长回天无力，不知为何，不愿再看，只将扇面闲闲覆在眼前，趴在庆帝膝头伸了个懒腰，眼睫一低，便合拢在庆帝手心里。
陈萍萍挑眉：“困成这样？”
庆帝手指拂过他面颊，范闲拿扇子挡着人家手指，一味任性地不肯起身，庆帝对陈萍萍道：“看看，就这德行，还好意思声称自己是九品高手。“
“高手怎么了？高手也有晚上没睡好的时候嘛！”范闲咕哝了一声，当真泛起困倦来，额前乱发卷翘，恰巧绣起柔软绢扇上的蝴蝶，像是随时会飞去一般。
闻言，庆帝难得垂首看了他一眼，替他挽起鬓边散发，陈萍萍注视着庆帝，沉吟――他前些日子仿佛见过这样的神色。
鉴查院各处主办中，言若海是最严肃的一个，然而自他精挑细选纳了个小他二十余岁的爱妾，据说连多年不练的管萧也拿了起来，只为合奏。朱格笑他，这是有了得意人？当时言若海面上便是这般神色。
陈萍萍心下冷嗤一声，脸上 仍笑意温文，看定了范闲问：“宫里有蚊子？”
范闲正在庆帝膝头翻来覆去，庆帝按着他脖颈，他便顺势衔住庆帝一截衣袖，下颔抵着扇面吃吃地笑：“那倒没有，只是闹猫――您听过猫发情的动静吗？”
陈萍萍煞有介事地点了点头，庆帝终于沉下声音道：“胡闹！”
范闲撤下扇面，冲他挑眉，被庆帝在面上拍了一记，登时留下一痕红印。侯公公在边上心惊胆战地守着，立刻“诶哟”一声，端来了冰帕，范闲满不在乎地接过，自行敷在脸上，也不行礼，只道：“天太热，我回去补觉。”
庆帝抬手命令道：“回来！”
范闲只得转过身去，庆帝接过了冰帕，他空着两手，只好继续转团扇玩儿，庆帝摁住他下颔细看，眉头微皱，显然是认为自己并未用力。
范闲咕哝：“不是您打的，可能是我冰盏吃多了，牙疼。”
庆帝让他张开嘴，手指抵在他唇间，探入齿列，在敏感的牙龈上轻轻一碰，果然有些肿胀。范闲倒吸一口凉气，下意识含住了庆帝手指，卷着舌尖，自指节至指腹吮吸起来，杏仁眼温顺而湿润地垂下，一径盯着团扇瞧，像是上头画着个他思慕已久的仙女似的。
他贪凉，衣服穿得松快，这会儿衣带早就松懈，庆帝似笑非笑地看着他，手指一挑，那衣带便彻底落了地，如鱼入水，交融无声。
范闲抬头看了看，不知何时院长和内侍们都已悄然离去，他面带讨好地笑，抱着庆帝手臂痴缠：“现在也太早了点吧……”
庆帝只淡淡道：“你既觉得宫里的猫吵嚷，今日便打将出去。”
――那可不行！
明摆着他不是骂猫是骂人，何况他也不信庆帝舍得动李云睿的猫，范闲轻哼一声，到底不情不愿地叼着衣襟转过身，跪趴下来，自己抱住了一方玉枕，碎发萦在唇边，水红色的唇抿成胭脂浓。白日宣淫毕竟不是什么值得宣扬的事，他尽力忍着别喊出声，可昨晚到现在腰还是酸，又困又累，还有点儿疼，没多久他就默不作声地哭了起来。
朦胧中他窥见团扇一角，扇面上绣着诗，是为警示世人：常恐秋节至，弃捐箧笥中，恩情中道绝。
在他，是得宠还为失宠忧――只忧分工不均，秋节未至。
庆帝子嗣已足，没了顾忌，宫里不进新人，位份资历高的娘娘们又懒得应付皇帝，这种事全摊在了他头上。范闲因睡眠不足深受苦恼，偷偷问陈萍萍，陛下当真不会武？我怎么觉得说是宗师也不为过。陈萍萍知道他是咎由自取，懒得理他，只给了他一盒膏脂，说是敷在眼下可以遮遮虚青，吓得范闲连忙对镜自视，以为自己成了脚步虚浮、青年不足的反面典型。
结果到头来那面等身穿衣镜另做它用，他看上一眼也烧得慌，颇觉没脸见人，只能收了起来。
眼下小公爷亦是深恨，恨秋气不侵。万物肃杀倒好，达摩克利斯之刃悬一日煎熬一日，在这盛夏的浓情中将七分假熬成三分真。他盼着花谢蝴蝶去，到时庄周梦醒，他也不用在梦里频频看见根本不该思慕的人。
最最可恼的是，一睁眼，那人便在眼前。

欢事沉酣，情尽时却只余黏腻懒厌，范闲倚在庆帝肩头，埋着脸不肯起身，发髻全散开来，发簪也落在扇面上，庆帝伸手要去捡，又被他抱着难以挪动，遂招手命外间的内侍进来服侍，拈起他下颔道：“老三才多大，也不像你这般黏着没完。”
这语调乍听全是嫌弃，范闲认定是无良雇主赚了血汗钱还要挑劳工的毛病，越发气闷，放了手，自行挽发束簪：“对着您罢了，不然我也找别人去，稀罕我的人可不在少数。”
庆帝没理会，侯公公最怕这二位吵起来，当即插话道：“陛下，是传膳的时候了。”
庆帝颔首许可，范闲却又不肯坐得离他近些，只道热得慌，恹恹地拿着扇子，也不扇，只是啃扇面，领口没合拢，一点润白无意流露，如月中桂酒倾倒入羊脂杯中。布菜的内侍们自然是不敢抬头的，庆帝却终究提着他后领把人揪了过来，待他束好腰封才罢手。
因着小公爷怕热，侯公公早嘱咐下去，做些清淡爽口的来，冷盘是水晶肚儿、莲房鱼包等，热盘都向着庆帝那边摆，范闲见有冷淘配着调好的凉汤，这才无可无不可地动了筷，侯公公又着意把湃得沁凉的荔枝向他面前推，范闲眼睛一亮，正准备剔时，却闻庆帝呵斥一声，悻悻地住了手。
他的确是吃多了甜的牙疼，但肚疼倒不是为着这个――还不是因为含得太多又没能及时清理，眼下还坐着不敢动呢，生怕一起身便顺着流到脚踝，闹出洋相来怪得了谁？总之永远不会是圣明天子的错。
“饱了，没胃口。”范闲托着脸颊，盯着荔枝，试图靠视觉弥补味觉，越看越觉得果肉清透，甜到了心底，眼神中满是渴望。
日光清凌凌地泼在他身上，洗得他肤色比团扇更透明，眼角眉梢自带一段i丽风流，如此青春，欲望便是最好的滋养品。
庆帝看了他几眼，终究开恩道：“最多五个，再多免谈。”
范闲“哦”了一声，对来帮忙的侯公公示意不用，亲手剔下一盘红壳，莹白果肉颤巍巍团着，有十数个之多，他惯会投机取巧，奉水晶盘在庆帝面前，笑眯眯道：“您先吃，剩下的再赏我。”
庆帝不喜欢一切太甜的食物，最多拈两个，剩下的全是他的，谁若敢阻止，他也有话说：“天子赐，莫敢辞。”
庆帝笑骂他：“无事献殷勤。”
澹泊公煞有介事地行了一礼，只道：“圣恩浩荡，常在吾心。”
如是者，他饱餐了一顿荔枝，一直到晚间解衣登床，还止不住回味，要不是庆帝拦着他，他早拿夏日里京都能吃到的所有水果取代正餐了，到时摁他一下都能滤出花果汁子来。
为了这点口腹之欲，他讲话可以要多好听有多好听，毕竟及时行乐能让人暂忘昼短夜长。然而晚间圣恩待要再对着他浩荡一番，他又慌不择路地向床帐深处逃窜，把自己埋在被褥里不肯冒头，见求饶没用，到底带了哭腔。
这次他倒也不全是骗人――腰上一圈儿午间留下的淤痕还没褪呢。
有笑声萦绕在他颈侧，身后渐渐贴上一双有力手掌，渡了内力替他推揉开来。范闲舒服得很，照旧拿乔，哼哼了两声，侧身背对着庆帝，只是没多久又睡到了人家怀里，次日休沐，圣恩浩荡几番不得而知，总归还是百川归海，着落到了始作俑者身上。
小公爷再次一夜难眠，翻来覆去，坐着都浑身发酸，心想这样可不成，得避避风头，于是做贼似地拿了腰牌跑出宫，跑到陈萍萍在山上的别院里，二话不说，先昏睡整整一天。
陈萍萍恨铁不成钢地道：“没出息！”
小公爷却是睡得舒服，眉饧眼涩不提，连口齿也软了，一径拖长了声调撒娇：“您就收留我几天嘛，我肯定不给您添麻烦。”
陈萍萍揉了揉额头：“你给我添的麻烦还嫌少？罢了，你就老实待几天，宫里那边我去说。”
范闲长出一口气，彻底赖在了山庄里，打算把整个夏天都躲过去。



02

小公爷的算盘打得精刮，谁知没过几天，庆帝便“恰巧”微服出巡，“恰巧”驾幸山庄，又“恰巧”撞见他在花圃中酣睡，手边还放着一壶冰过的葡萄酒，梦中唇角上翘，显然是逍遥已极。
御前失仪，这罪过可大可小，庆帝说他放浪，有辱皇室颜面，他也就老老实实低头听训，忍不住了才反驳一句：“我是睡觉不老实，为免扰您清梦，自觉跑出宫也不行？”
庆帝抬眼看他，范闲心虚，摸了摸鼻子：“外臣留宿禁中，长久下去，那才是要多难听有多难听。”
实则一座关雎宫摆在那儿，他一如过去多年来的长公主，做定了老赖不肯搬，皇帝首肯，谁又敢多言？
话一出口，庆帝便不再看他，范闲知道自己捋了虎须，最好还是哄一哄，遂收起尾巴，嘘寒问暖，殷勤布菜――看在陛下今天居然没说什么伤情分的话来刺他的份上，主动点倒也无妨。
临走时庆帝直接带上了他，范闲颇不情愿，但见圣驾并未直接回宫，也没带黑甲随行，便知有机会出宫散心――他同庆帝出游的机会实在不多，难得。
庆帝刻意收敛了周身气势，倒真有几分像是寻常富家翁，范闲扮做护卫，鞍前马后，演戏自得其乐，庆帝只由着他。侯公公亦是一身布衣，既要回头看着藏在人群中的护卫，又要紧盯着这两位，实在是操碎了心。
街上张灯结彩，摆了七彩巧果，又有娇娘比拼绣品，范闲恍然，向身边人望了一眼，也不去问他，只问侯公公：“今日是七夕？”
侯公公躬身道：“公子恕罪，老奴不知何谓七夕？今日是织巧节。”
此世亦有牛郎织女传闻，不过乞巧赛过了情爱，大概是因为少了许多缱绻歌咏，至少没有“七月七日长生殿，夜半无人私语时”。
一名脸颊上有梨涡的女子分外大胆，挎着一篮绣品到他们身边兜售，庆帝扫了她一眼，见她笑得天然可喜，和范闲说谎骗人的模样竟有几分像，遂抬手示意，买她的绣样。
范闲“唷”了一声，演侍卫演得十足像，殷勤接过人家一篮子绣品，塞了整锭雪花银说不用绞，姑娘盯着他看得痴了，庆帝不知何时已拂袖离去，范闲这才依依不舍地和姑娘告别。
庆帝嘲嗤道：“你既喜欢，带回宫中便是。”
范闲挑眉：“难道不是老爷您看上了人家？入宫……咳，我是说，带回家就免了，万一人家已经定亲，岂不是棒打鸳鸯。”
天上银河难近，隔绝一生爱恨，而他所伴的，正是一位玉皇。

织巧节要裁新衣，范闲征得同意，在一家绸缎庄里转了转，笑道：“没想到外面时兴的花样子变了这么多。”他没有妻妾，自然不会太了解这些事。
掌柜的见一行人气度不凡，逢迎道：“公子好风仪，这块料子正衬公子，我们的绣娘可是京都最灵秀的，只怕宫里也比不上！”
范闲被他说笑了，抬眼望，倒的确有几位面熟的贵女亲自来此挑选。
店里也代民间绣娘售货，许多精巧绣品陈列开来，今年时兴绣上《诗仙集》里的句子，一只藕粉色香囊上正巧绣着：“宝瑟尘生郎去后，绿窗闲却春风手。浅色宫罗新就，晴时后，裁缝细意花枝斗。”
庆帝见此，难得颔首道：“还算雅致，你自己挑。”
范闲拣了块水蓝绸，绣着雪白瑞鹤、石绿松枝，掌柜的亲自拿出作为样衣的外披，才要量一量尺寸，庆帝便抬眸审视，手中折扇轻合，扇骨指点前襟处：“窄了一寸，衣摆再放宽。”
他讲话天然存着不怒自威的气度，掌柜的忙不迭躬身记下。
范闲怔怔站着，忽然想起方才所见另一只香囊上的句子，避也避不开，直撞入胸膛，跳动有声――
托买吴绫束，何须问短长？妾身君抱惯，尺寸细思量。



03

织巧节当日，范闲也不记得自己是怎么回了宫，只觉得昏了头，深一脚浅一脚，像踩在银河里，命运载着他奔向瑰丽而不可测的远方。
翌日醒来，宿醉未消残酒，见得一盏花灯悬垂在床头，他披衣起身，拿起花灯细看，再也想不到那人竟会允准自己把这东西带回宫来。
想想若有日自己成婚，做吉服时当父亲的竟对儿子的身量了如指掌，这话简直难堪，说不出口，可每每想起，眼角眉梢总是止不住地笑。
花灯上绘着历朝历代的山盟海誓：尾生抱柱、梁祝化蝶、白蛇报恩――范闲饶有兴致地赤足站在地上，一扇扇转过去，一眼也不敢错地细看。
他想过，若有了心爱的姑娘，定要给她讲很多故事，亲手为她调羹，带她踏青出游。如今这些事都已对着某位做过，可某位不是他的那一位。
其实放不放花灯又有什么紧要，玉皇金口玉言，拔下簪子就能划出银河，隔织女一世情绝痴绝，一盏纸灯，添彩太浓也会散，连画上都没有海枯石烂。
何况他是叶公好龙，三千宠爱在一身，他又吓得连狐狸尾巴也露了出来，疑心明日就是赴法场――不然何至于跑出宫去避祸？
感情是欲罢不能，是永远摇荡的半杯水，他是乐观者，只想：尚有半杯。
非如此，不足以自慰余生。

花灯挂了起来，淡彩渐褪时小公爷翻出了许久没弹过的长琴，打算把《长恨歌》的曲调谱出来，也算为复兴传统节日做贡献。
他慢条斯理地抚琴，庆帝在侧品茶，一句句吟诵声里，日子仿佛可以永远这么过下去。
范闲总有歪理，讲了牛郎织女故事还要补一句：“没人问过牛郎老死后织女怎么办，她守着鹊桥过一万年？倒不如不要遇见。也没人问过牛郎变心怎么办――当然，织女有足够的自信能等到他来，她是天仙，他不敢违抗。”
其实他真正想嘲讽的不是这些一厢情愿的美好故事，毕竟他还相信世上有不求回报的感情，否则他也不会留在此处。他想嘲讽的或许只是令人思绪浮动的《长恨歌》，骂一句重色明皇，他当然自信能守得住山盟海誓，不过自信的不是忠于爱侣的情，而是手中说一不二的权势。
马嵬坡上，秋风秋雨愁煞人，明皇再守不住权柄。然而居高位者总是对自己更易宽容，还有文人为他圆梦，将他讲成千古情圣呢。
裁好的新衣送来时，小公爷正拖延着弹琴，才弹到“渔阳鼙鼓动地来”，悲剧的转折，因着对明皇的腹诽，肃杀商调他怎么也弹不稳，总是心浮气躁。
庆帝放下手中图样，看他试穿，衣服倒是合身，再没有更合身的了，只是料子太厚重：“秋天再换上，现在不是季节。”
水蓝色，衬得人多了几分英朗之气，松柏瑞鹤，都是延年益寿的好兆头。
范闲解了腰封，凑到庆帝桌案上，见铺展开的图案却是皇陵的构想，忽然笑了。
他笑，是看清再伟大的帝王也逃不过自恋的幻想，以为陵墓足够辉煌，便能让统治永生。
秋天动工很合适，天清气爽，冷热合宜。
见此，他在君父耳畔极缠绵地问：“您预留我的位置了吗？”
他讲这句话时松柏已枯，瑞鹤已远，他是赤裸着身躯与明皇交缠，面上笑意止不住：“我可不管什么旁人，我一定要最近的位置。”
小公爷正巧叼着一枚玉蝉，洁白胸膛汗涔涔，鼻尖小痣明艳煞人，心知此刻君父最是心软，哪怕要发作，软肋也被他含在身体里，怎么也不能轻易离了他去，于是笑得更鲜活、肆意，亮丽得压过了整个夏日的灼灼颜色。
皇陵中离主人最近的往往是身下墓穴，狭窄，只容主人生前爱宠或侍卫。范闲没有听到回答，他本也不奢望回答，但他才不想要这样的逼仄，至少死后，他要并肩棺，他要黑暗中永远是七月七日，是长生殿、轮回宫――
要等到不见天日，才得以平视。
“这件衣服做寿衣倒是不错，我想，那时也会是在秋天。”
他张开口，舌尖玉蝉摇荡，又挂回锁骨之下，像一道轮回的龟甲卜，裂纹极悲壮。
若庆帝没有打算教他殉葬，若《长恨歌》里当真有一言半句是真的，那至少也该斥他一句言行无状，然而他的父亲只是深深凝视着他，极凉薄而又极温柔地伸出手去，在抚摸他脸颊的同时，低声笑道：“允你。”
范闲亦笑，身体随着他每一下侵入而起伏，仰起脖颈又垂下，忽然觉得自己已参悟了商调的关窍。
古人云：一弹再三叹，慷慨有余哀，原来不过是身在夏日，却听得耳畔尽是瑟瑟秋风。
山盟会塌，海誓会移，唯有我们怀着自私的爱意彼此欺瞒这件事――
才堪称是情真意切，两不疑。



END










