应羡人间琢玉郎

自澹泊公加冠后，议亲之事便被提上了日程。
范闲和林婉儿自小长在宫中，与京都内外命妇相熟，有不少人自荐做说客，要将他们凑成一对金童玉女，然而太相熟，便少了几分冒险般刺激，只当彼此是兄妹。
因着一本《红楼》，京中心仪小公爷的贵女也不在少数，范闲总有避不开的宴席，届时免不了有人安排小小圈套，譬如借着更衣的机会，叫他“不小心”撞见哪位闺秀，万一成事，自然要对人家一生负责。
比之长公主，这样的手段自然不够看，小公爷一笑置之，能掩饰便掩饰过去。
倒是范若若为此忧心，特地进宫来寻他。
兄妹闲话，先提及近日京中风云，身居高位的梅执礼一朝告老还乡，又死于马匪截杀，他死得突兀，家人更是可怜。
范若若放下茶盏，叹息一声：“梅小姐本来定了亲的，一听说梅大人出了事，对方就急急忙忙退婚……她连嫁衣的绣样都挑拣好了。”
梅小姐喜读《红楼》，是范若若闺中密友，范若若曾玩笑道：“凭我和她的交情，万一哥哥犯了事，我还能托她去缠着梅大人说说情呢。”
想必她在闺中，也不是没有思慕过木石前盟一般的好姻缘，梅执礼涉党争归根结底是他自己的事，身为其家属，梅小姐却像个附庸，不能做出任何自主选择，只能随着父、兄、夫，一荣俱荣，一损俱损。
这才是发生在眼前的风流云散、曲终人尽，比书上读来不同，更添一分心惊――焉知明日不会轮到自己？
范闲安慰妹妹：“你的婚事，我一定会奏请父亲，让你自己做主。”
范若若掩袖一笑：“你不怕挨打？”
范闲挑眉：“挨两记板子算什么，被迫嫁给一个陌生人守着他一辈子才真叫绝望。”
范若若击掌：“不愧是我哥！”她试探着看了看范闲神色，“那前几天的事……”
范闲悠然品茶：“什么事？我早忘了，来，喝茶，今年的春茶好喝。”
范若若这才长出一口气：“我就说嘛，你也不是那么小心眼的人。是郑国公夫人不放心，生怕你记恨她家三小姐，特地托我来劝你，万一你声张出去，她家姑娘议亲可就难了。”
范闲支颐，向杯中添了一匙茶汤：“什么大不了的事，不过是她捉蝴蝶的时候摔了一跤，往后小心些就是。”
实则捉蝴蝶不过是个由头，人家是看准了往他身上摔，还好这招李云睿让宫女用过，宫里那么多宫女，防不胜防，小公爷早练就避嫌绝招，顺势向后一退，在一位侍女腰间隔空一弹，侍女向前一步，正好接住郑家三小姐，从头到尾与他无关。
饶是高门贵女，婚姻选择也有限得很，人家能看上自己，范闲还要道声承蒙错爱，可惜这点女儿家的小心思，放在他从前的时代无妨，放在如今，便是伤及闺中清名的大事。
范若若再次叹气：“你能原谅她就好啦，哥，归根结底，你比我们拥有得太多了。”
范闲无言，以茶代酒敬了妹妹一杯，见她愁眉不展，哄道：“我也是一样惨，你看我的婚事，还不是全凭陛下做主。”
学成文武艺，卖与帝王家，他是连肝胆心肺都交了出去，只换来相对自由，驱虎逐狼，想想也好笑。
每逢有人向庆帝提及澹泊公的婚事，庆帝只道：“随他挑个喜欢的，他主意大，朕管不了――你们谁敢管，自己和他说去。”
旁人认为这是庆帝对私生子的偏宠，也有关系亲近者前来问询：“你到底喜欢什么样的？”
范闲回答这类问题，要趁半醉半醺之时，讲出的话也是半真半假：“本人志向远大，喜欢这世间一切众生。”
何谓众生？往大讲，是诗人境界，自我扩大乃至于自我消灭，有大我而无小我；落实了讲，君主即天理，天子即众生。
范闲自认不是能舍小爱的圣人，回答时面上笑意有三分自嘲，这话只是说给同谋共犯听，谁知听不懂的人反倒夸他境界高尚。
京中趣闻还有一桩，不知哪位大人传出风声来，说朝中有可能选秀，一时间各家纷纷动了心思，梅家也想送女儿入宫，若一朝平步青云，还不是想怎么摆布政敌就怎么摆布？
范闲先前与人玩笑，也曾放言：“如果真开了选秀，可以拜拜我这尊小佛。”但听了范若若转述梅家的打算，他只觉荒唐可笑，且不说庆帝不是个枕头风吹得动的皇帝，梅家家主惨死的罪魁祸首正是他，他们倒还要火急火燎地送女儿入地狱！
范闲放下茶盏，一口回绝：“他们尽可以怨我，怎么编排都行，但只要他家敢把牌子递上来，我就能让梅家的女儿永远进不了宫。”
范若若竖起大拇指，想来也是，能做正头夫妻，谁乐意给皇帝做小妾。

没过几日，澹泊公的狂言便传到了庆帝耳中。
晚间范闲来请安，从关雎宫到庆帝寝殿并不远，没有任何一座妃嫔寝殿还能更近，范闲负手在身后，溜溜达达地入了殿，来往大臣见此，暗中感叹，在宫中长大就是不一样，面对陛下也能这般随意。
庆帝训他的架势也很随意，是以一开始范闲并不当这是件大事，笑了几声才回答：“我这话哪儿说错了？拜我的确有用呀，难道我在您面前说不上话吗？”
庆帝皱眉，他却更理直气壮：“再说，我的意思是‘如果’，万一根本没有这回事，那这不过是一句玩笑罢了――除非您真有这个打算。”
庆帝掷了手中奏折，接过他递来的茶盏，捧在手中却不饮，唇角弧度一勾：“这的确是句玩笑话，但你的婚事未必是玩笑。”
未必，未必，便是还有转圜。
“连郑三姑娘的事您都知道了？鉴查院每天盯着我还真是浪费人力物力。”范闲转到庆帝身后，讨好地替他揉按肩膀，见他面上神色冷静如常，并没有笑意，心道不好，“只要您说它是玩笑，谁还敢不笑？”
庆帝挑眉：“你抢手得很呐，林若甫一天三遍地在朕面前催，他很是看好你和婉儿！”
“您就不能想个办法把林相请出去，不然再让侯公公扇扇热风。”
侯公公闻言，立刻躬身，面露辛酸不胜之色。
庆帝悠然袖手：“他认定了你做女婿，朕又能如何？”
范闲低头，稀碎卷发垂了下来，拂过庆帝耳侧，连悄悄话一同，既痒且软地发作起来：“实在不行，反正我脸皮厚，您就说我不能人道算了。”
庆帝将茶盏重重一叩：“混账！“
范闲还没反应过来，便见庆帝抬袖一指殿外，似是懒得再多看他一眼，只道：“出去跪着，脑子清楚了再进来。”
小公爷在庆帝身边长到这么大，鲜少被处罚，第一反应是撒娇卖乖，但见庆帝已经拿起了奏折，吝于分给他哪怕一丝注意力，便知对方是认真的。
侯公公比范闲本人还胆战心惊，一路送他出去。他跪在屏风外，按照从前父子置气的先例，要不了多久庆帝又会让他“滚进来”，与其跑到殿外吹冷风，还不如投机取巧。
范闲一整衣摆，双手交握在身前，面无表情地跪好，侯公公在他身边劝：“小公爷，您可千万别和陛下置气，这几天陛下心情一直不佳――”
范闲永远是眉飞色舞，笑得亲切，眼下也如是：“您真是多虑了，我怎么敢呢，从来都是陛下心情不好冲我们做臣子的发作，哪有例外？“
侯公公一听话音，便知这是赌气，不敢再劝，只好在心底念佛。
范闲数着面前屏风上的龙纹，越数越气闷。他委实想不出最近有什么事能惹得庆帝动怒，难不成是为了自己的婚事？做父亲的见儿子成人，怎么也不该动怒，自己要牺牲一番让他消气，他反倒更加不讲理！
在庆帝，的确是见了林若甫便生厌，只因不想听到范闲也喊未来岳父一声“父亲”，他能忍范建已是宽宏大量，没听说过堂堂一国之君还要将父亲的职位与多人共享。
然而他以子为妾，这种事的确是不说穿会走露，说穿了又难堪。
范闲对自己的尴尬地位心知肚明，遂腹诽，陛下倒是还能人道，满京都的闺秀都等着他挑呢。可惜宫里没人愿意惹上这种麻烦事，自皇后以下对宫务全是甩手不管，真办起来，还是要分摊到他头上，他不想安排小姑娘们的下半生，不想做这森严宫规的帮凶，有错吗？
不知庆帝是否当真修炼出了窥探人心的神技，范闲正骂得起劲，便见侯公公自内室挨挨蹭蹭地走了出来，一脸为难道：“这……陛下有令，殿内燥热，不易静心。”
范闲颔首，笑：“行，那我就上外面跪着。”
虽是春夜，仍有乍暖还寒的冷风，他晚间来请安，又穿得单薄，确是被吹得耳清目明，手指在腰间药囊上转动，心想不然吞一剂，装风寒昏过去，回宫算了，往后十天半个月也不必来请安，免得相看两厌。
然而打开了药囊，他又犹疑，这仿佛是后宫争宠的手段，自己好歹也有九品实力，跪在这儿不痛不痒，吞了药难受也没人知道，还对不起师父和五竹叔多年来暗中教导。
哪里就这样娇贵了？范闲自己也觉诧异，下意识摸了摸脸，还问身边的内侍，自己比从江南查账归来的时候是不是白了点儿？内侍用力点头。
按理说，江南水土比京都养人，可不知为何，关雎宫里的小公爷和在外闯荡的小范大人，就是有那么点微妙的不同。
小公爷有个特长，很会哄自己开心，他想着得找个机会晒出小麦肤色，定下计划若干条，不知不觉，便跪了两个时辰。
庆帝还是没见他，只传了口谕让他自行回宫，小公爷并不用人扶，自己拍拍衣摆尘土，与来时同样潇洒地离开。
然而他着实没想到，就这么一晚上，自己居然真染上了风寒。

按照往年惯例，这场冷战本该持续多日，但庆帝听说澹泊公难得地病了一场，便驾临关雎宫探病。
范闲没指望从他口中听到类似于致歉的表述，病中也懒得打机锋，只抱着被褥做咳嗽状，连道：“您看一眼就行了，别过了病气。”
庆帝难得地怔住，想必是没在后宫吃过闭门羹，也没想到他不是赌气装病，是真染上了风寒这样的小病。
庆帝忽而一笑，随即恢复如常，倚坐在他床边，命人取来一册《诗仙集》，衣带当风，颇为洒脱地翻起了集子。范闲见他显然没有要走的意思，心下好笑，竟想起武帝与李夫人的故事来。李夫人掩面不肯见，武帝反而更加留恋，这些皇帝一定是很少被人当面指着鼻子骂，所以过不够瘾。
庆帝一手翻书，一手摸儿子额头，范闲不自觉地躺在庆帝膝上，眼睛里完全映着他的侧影。
庆帝收回手，看了他一眼，只道：“发烧了？”
范闲腹诽，无论做皇帝还是父亲，这人总是这么理所当然，好像只要他问一句烧就能自己退了似的。
然而惯性违背了意志，小公爷以脸颊贴了贴庆帝手背，讲话瓮声瓮气：“烧两天了都。”
庆帝顺势绕着他鬓边一缕鬈发，听他索求道：“探病哪有干坐着的，您不会讲笑话也至少念几句诗嘛。”
庆帝无言，见翻到的这一页尚可，便读给他听：
常羡人间琢玉郎，天应乞与点酥娘。尽道清歌传皓齿，风起，雪飞炎海变清凉。
万里归来颜愈少，微笑，笑时犹带岭梅香。试问岭南应不好？却道，此心安处是吾乡。
范闲不知不觉揪住庆帝衣袖，听得入了迷，他从前不知道沉稳的低音这样适合朗读。身为天子，庆帝威逼旁人时声音很有威慑力，如此柔和的时刻却少有，分明是在咏读，却蔓生出一种亲昵的寂静。
词是好词，琢玉郎、点酥娘，当真是金风玉露一相逢。
林婉儿也很喜欢这首词，范闲常常想，如果有那么一个世界，自己在京都遇到的第一个重要的人不是亲生父亲而是婉儿，那自己很可能会热烈地爱上她。他会向全世界光明正大宣告，娶她为妻。这份爱意坦荡干净，不需要强行压抑，直到少年情愫在心底泛酸、发苦，发散出来，便成了一场迁延不愈的风寒。
可惜，早一眼，晚一眼，便错过了一生一世。
庆帝问他笑什么，他说这首词的作者骗人――文人总是如此，琢玉很辛苦，要不分冬夏将手指深入清洗玉石的冰水中，冻裂伤口如小儿之唇。比起琢玉郎，他是佩玉人，一生富贵真侥幸，他是该笑的。
庆帝见他坦诚这首并非自家手笔，便问，你可曾读懂过这些诗？
范闲摇了摇头，从前自以为懂，如今才发现是不懂装懂。此心安处是吾乡，他默出此句根本不是为了讨好庆帝、应和对方为他取的小字“安之”，毕竟这既不是他的诗也不是他的故乡。
他不是常羡人间琢玉郎，是应羡，应羡而做不到，情绪便仿佛一团透明的玉，内蕴着无人能开解的惨伤，光华泄于外，唇边只见笑。
话说到这个地步，再说下去便无趣，庆帝合罢手中书，见他闭起眼，像是已然酣睡，便提起锦被，将他搭在床边的手臂安稳收回，又向内掖了掖被角。
范闲偷眼看，见庆帝起身，忽然又不安分地伸出手指，勾拢了对方衣摆，庆帝似笑非笑地回身看他，他仍不肯睁眼，因为伤风，喉咙里模糊不清，讲话倒像是哽咽一般：“……您就不能留一晚？”
分明是颐指气使的口吻，却教他讲得这般伤心委屈，庆帝任他牵着，淡淡道：“朕就是这么让你呼来喝去的？”
彼此都是问句，悬在半空不知情真情浅，范闲到底道行短，忍不住偷偷睁眼，越睁越大，只为看他反应。
庆帝眼底纵有笑意，也是海上仙山，云遮雾罩地浮着，但终究是坐了下来。
范闲当真有些困倦，庆帝既应允了不走，这困倦便更浓，大概其中多了几分自己也不肯承认的安全感。于是半阖着眼，伸出双臂搭在他肩头，胸闷、眼花，一切情绪都朦胧，哪怕不讲话，这样安静靠一会儿也很好。
庆帝任他靠着，为着要更衣才摇了摇他，范闲本能地拒绝一切把他从父亲身上赶下去的动作，抱得反而更紧，仍阖着眼，心里还有几分不讲道理的委屈――我出尔反尔怎么了，您还对我生杀予夺呢！
在旁人看来，眼下情形便是小公爷完全挂在了陛下身上，有眼力的内侍们当然不敢劝，互相使个眼色，纷纷退出门外，殿中只余一炉沉水香烟，袅娜无言。
范闲渐渐开始打盹儿，不知不觉从庆帝身上如水一般化了开来，但仍然捉着衣摆不肯放，他寻摸着父亲的手掌，于掌心一笔一画地写：关关雎鸠，在河之洲。
他讲，您从来没问过我这座宫殿为什么叫这个名字。
庆帝问，为何？他却又不想回答了，只是笑，笑得过于用力，咳嗽了一声，自己并不觉得有什么，庆帝却莫名觉得他在哭，手掌搭上了他脊背，顺着抚摸下去，连接吻也成了顺理成章的事。
范闲睁开眼，眼睛雾蒙蒙，心想您是大宗师，这样也不会伤风吧……肯定不算不孝，身体似有意志，主动凑上去，轻轻在庆帝耳边讲：“听说发烧的时候……更暖和哦。”
庆帝捏住他脸颊，听他囫囵不清地求饶，只觉这孩子平日里总是活泼过头，此时倒难得有几分可怜，遂和颜悦色教训道：“平时少和老二厮混。”
范闲咕哝着反驳，他那点风月手段在您面前恐怕还不够看，我会什么还不都是您教的？您没事也要多反省反省自己。
然而连绵不断的快感渐渐涌上来，他神志尚不清楚，更别提口齿，几句掷地有声的反驳落到庆帝耳畔，全成了欲拒还迎的呻吟。
他仰望着帐顶玉钩下垂的夜明珠，因着生病，看什么都是白茫茫的，笼着一层不用去思考也不用去戳破的保护罩。
快乐，只是快乐，哪怕空虚，此刻也正被他所需要。
被侵入时他紧紧拢住身上男人的脊背，摸得到骨头，闻得到生命，甚至还有汗水和情欲的味道，他无限欢欣地淫叫，感到前所未有地荒谬，前所未有地完整。
少年时他同父亲打过一个赌，他说如果您病了，那我也要得病；您不喝药，我也不喝药，让我们看看时间究竟会先带走谁？
你是天子，我是流浪儿，我们究竟谁才是命运的宠儿？
庆帝不以为忤，多少明刀暗枪他都视若无物，更别提这样一个孩子气的赌注，他轻弹范闲额头，只道：你这是咒朕孤老。
――您真是说笑，您富有天下，谁敢在您面前提及孤独呢？
帐顶夜明珠光芒更炽，范闲感知得到体内勃发的欲望，痛楚地喊了一声，这才发现自己把方才的呓语说出了口，否则他的君父不会这样看着他――
这样看着他，就好像他刚刚说破了什么令人震惊的秘密一般。
原来要到夜深相拥时才能发觉，孤独，是两个人的事。

范闲参破了玄机，可还是心有余而力不足，再次出尔反尔，求饶，并胡乱地喊着要人家先停一停，他很想睡觉。然而这件事并不是说停就能停的，他也并不是没有从中得到快乐。
他喘息，病中呼吸辛苦，带着点温暖的鼻音，结尾是细细的，像盛大开幕寥落谢幕的生命本身。任何能拥有别人灵魂的恶魔总是不嫌多，庆帝仿佛听到了灵魂如昙花般开谢的声音，面上多了一分温存，身下动作却更加狠厉，那不是欢爱，是烙上属于他的奴印。
范闲整个人伸展开来，被翻过去摁着脖颈用力H弄，手指徒劳地攥着床单，指甲透出水润红色，他呜呜咽咽，很是辛苦，有人却在他身后低沉地笑，他用力向上望，只望到一片白日暗涌，是夜明珠光。
此外，便是胡须抵在脊背上的触感，微痒，他于情欲沉浮间产生了天真的好奇，像是第一次搞懂自己的肌肤该如何被使用。
他诚然是初生的，在父亲的床笫间。
他有青春雄厚的资本来浪掷，便是发着烧被内射也无妨，他甚至恍惚以为这就是病中有人关爱的感觉，肩胛抵着床帐，被顶撞着不断向上，分明是痛苦而扭曲的事，他的姿态却慵懒惬意，像晒着太阳伸懒腰的猫。
小公爷自己也明白这是自投罗网，一珠夜明如何能照彻深海？他的命运只有沉坠，可溺毙之前原来可以这么快乐，庆帝的性器在他体内一下下出入极深，没入至小腹有了形状。他渴极了，张着口，庆帝以为他虚脱，一边无情地操他，一边慈爱地来探他额头热度。
他抱住对方的手，一遍遍于掌心书写：此心安处……是吾乡。
他一直写、一直写，直到字迹模糊无力，在他体内膨胀而充血的是亲生父亲的占有欲，他甘之如饴，又发了狂地想要逃离，每一记狠凿都逼出他濒临破碎的哭声，保护罩也接不住他，夜明珠要熄灭了。
其实他至少可以转过脸，闭上眼，证明这不是一场欢爱而是暴行，但他还是没有放开父亲的手，他吮吸对方修长指节，尝到自己眼泪的咸涩，像死刑犯在对刽子手做临终忏悔一般――
他前世不信神，此世没有神，上哪里也找不到能宽恕他的神父。
庆帝听到了他求饶声实在凄惨，又摁着他下颔，迫他张开嘴看了看，喉咙已然红肿，却仍是笑，问他：你罪在何处？
范闲东拉西扯道：我不该让您走，也不该让您留下来。
他几乎把这辈子所有坏事都交代了，却始终不敢承认他们正在犯下的滔天罪行。他已经很懂得怎么以乖顺表现来引诱，以期得到一个不该发生的吻。他本不是花，也不是玉，他是更强悍而不肯认输的一种生物，如离离春草，春风吹又生。
可为着得到这悖逆人伦的亲密，他成了一株假花，异世奇葩，只传粉，不结果；只作恶，不悔过。
这是完全反自然的，可这种快乐很值得。
庆帝尽数射在他身体里，高潮前一刻眉头紧皱，他伸出手试图抚平，庆帝眉头舒展，面不改色地将一方素帕推入他后穴，说着提早清理，又教训他不知爱惜身体，意思却像是要让精液在他体内多滞留一会儿――
身体发肤乃是父精母血，不可毁弃，范闲足尖蜷缩，想着想着，每一根头发都烧红。
他抽了抽鼻子，求知若渴地问：嗯……这是能治病吗？
庆帝忍不住笑了，撩起他眼前一缕散乱的发，吻在他鼻尖小痣上：朕说可以就可以，你很应当相信朕。
范闲阖上眼，再也忍不住困意，管它清理没清理，合拢双腿，臀间一股股流下白浊的黏腻也不在意，只顾靠在庆帝怀里，咕哝了一句：我信的，我一直信。
他知道人应该信自己，可在这金风玉露一相逢的梦里，夜明珠光缓缓流过赤裸肩头，他只希望有人能替他拢上被褥，手臂也不要离开太远，为此，他不惜说谎――
应羡人间琢玉郎，此心安处，非吾乡。



END














