长命酒

正月初一，京都家家户户都要饮一盅屠苏酒。
屠苏酒由年少者先饮，范府本该轮到范思辙，然而自京都动荡以来，范闲将弟妹都送到了北齐，一个学着做生意，一个在苦荷门下，以至范府人丁寥落，席上年纪最小的成了他。
范闲不喜欢太吵闹的场合，但前世他没有亲人可以一起过年，为着弥补缺憾，对这项仪式很是精心，遂亲自酿了酒，先饮一盏，又奉至柳如玉面前：“您喝了之后传给我爹，讨个彩头。”
这规矩意为“少者得岁，故贺之；老者失岁，故罚之”，然而将酒留到最后，也蕴含了祝福长辈在人间长留的好意头。
柳如玉一笑饮罢，递给范建：“别辜负了你儿子的心意！”
范建捋须，神情虽恬淡，眼中却是藏不住的得意：“闲儿这酒酿得好，待过了年，装上几坛，为父回乡时给你祖母带去。”
这话是说给范府无处不在的探子听的，大东山一役后，庆帝诛杀三位宗师，世间再无人敢撼其锋芒，范建不得不告老，否则早晚和叶轻眉一个下场。
然而范闲不敢让父亲和祖母留在澹州，他们会从海路经东夷转北齐，但这一寸小心思便不需圣明天子得知了。

家宴之上，父子相谈正欢，忽闻一连串鞭炮声，范建正亲手给儿子夹菜，停箸细听道：“正月传旨必放三挂吉炮，这是有上意到了。”
范闲一筷子肉还没吃到嘴，对于打断他过年的使者没什么好话：“晾着他们！”
柳如玉掩口而笑：“都过了一年，又长一岁了，还说孩子话！”
小公爷冷哼一声，撇了撇嘴，拥着风毛出得极好的白狐氅，懒散剥着一瓣橘子：“非要传旨就进来，天寒地冻的，我可不耐烦出去。”
他还在为范建被迫辞官的事记仇，一连两月都没上朝，明摆着和皇帝赌气。
范建将离，有心教育他几句，别太和陛下置气，臣子和君主撞上，哪次能有好下场？然而毕竟是谁的孩子谁心疼，一想到他去了北齐，安之还不知道要受那一位明里暗里多少磋磨，范尚书便也淡了面孔：“老夫腿脚不便，请内监进来。”
内监入内，竟然是姚公公亲至，满面堆笑着挨个问候了一遍，可惜范家父子不给面子，范建朗笑道：“老夫现如今无官一身轻，当不起姚公公一句‘大人’。”
姚公公点头哈腰，也不敢再提下跪接旨的事，只道：“咱家是来替陛下传个口谕，陛下想念小公爷，请小公爷入宫饮一杯屠苏酒。”
被点名的澹泊公正抛着一瓣橘子当绣球玩，闻言，“扑哧”一声笑了出来，眉目明艳更胜春光：“想念？陛下什么时候想过我？擅改旨意可是大罪啊老姚！”
姚公公登时冷汗涔涔，苦着脸道：“陛下虽不说，但为人――咳咳，为人君的，心思总是一样，论理您也该进宫请个安了。”
如果为人父的庆帝当真想念儿子，就不会丢在澹州十六年不管，范闲拢着手，似笑非笑：“我喝过酒了，不胜酒力，改日再去请安。”
“咳咳。”这次却是范建使了个眼色，“天下人皆是陛下的子民，陛下待你如父，这是恩典，你就进宫一趟罢。”
范闲闻言，瞪圆了眼睛盯着父亲：要给他当孙子您自己去呀！扯上我干什么！
范建素知这个捡来的大儿子脾气也大，怕是还在记仇。就连林若甫当年请辞，也是辞官三次，第三次才准，这是皇帝做出挽留的姿势，给老臣面子。然而他的辞表一上去，庆帝恨不能当堂批个朱红的“准”字，明摆着是急不可耐地赶他走。
要说伤怀，自然也有，然而范尚书有了儿子，还要什么面子？心态陡然宽容很多，甚至能反过来主动劝他。
范闲求助似地望着父亲，拉长了声调，扭股糖似地喊：“爹――”
范建老神在在，同柳如玉推杯换盏，挥手打发他：“去吧！”
范闲心知父亲这一走，再也不能于朝堂之上为自己转圜，从现在开始，他得学着习惯背后空落落的感觉。
最终，小公爷只得无奈地叹了口气，矜持地搭着姚公公的手，一跳一跳地上了入宫的马车。

若说范府还有团圆的一日，宫里便是真正的人丁寥落，李承平饮完屠苏酒，便直接轮到了范闲，他甚至不怀好意地想：怕不是皇帝老子接连死了两个儿子，没人传酒，怕自己活不长，所以才把私生子也抓来凑数？
庆帝倒没有他这般促狭，见了面，仍是和蔼口吻，在梅园摆了一桌小宴：“家里一切都好？”
这话问得既有领导风范，又有长辈情分，范闲满肚子的气忽然便哑了火，行礼后颔首道：“都好，我爹还赶着我入宫恭请圣安呢。”
庆帝像是听到了什么极之可笑的事：“你父亲――？”圣明天子变脸速度胜过世间所有戏子，不知范闲哪句话逆了龙鳞，话锋一转便是问责，“两个多月不曾进宫，你这是在怨怪于朕？”
小公爷倒还不至于被这淡淡一句吓得跪下，满脸混不吝：“臣不敢，父亲在家天天耳提面命，要臣尽忠报效，臣忙着聆听教诲，所以没来得及入宫，您要问责就找他。”
这胡搅蛮缠不仅没理，还句句戳人心窝子，身为皇帝，当然不能同臣属置气，毕竟他连一笔代养的抚养费都没出过，但就算范闲口吻再如何生动活泼，听了也还是来气――先君臣，后父子，他竟敢僭越！
庆帝阖了阖眼，毕竟是年节，不欲动气，颇为嫌弃地一挥袖：“滚过来！”
范闲笑眉笑眼地应了一声，坐在他下首殷勤布菜，又要倒酒又要讲笑话颂圣，自己进肚的热菜没一口，不禁腹诽：谁乐意正月初一加班陪领导！
庆帝凝神望他，忽然没头没尾地来了一句：“瘦了。”
范闲一怔，摸了摸脸：“没有吧，上次受的伤都补回来了啊。”
说是这么说，彼此心知肚明，范闲在悬空寺事变期间真气爆发，再加上孤守京都大半年血战重伤，要不是仗着年轻有根基，这会儿恐怕已经形同废人，岂是一两年能补得回来？
他消瘦后更肖似庆帝，是皑皑雪山旁正在成长的一座孤峰，棱角分明，如雪中刀影。
庆帝久久望着他，范闲停了筷子，乖顺地被看，心中却有不合时宜的怅然――最像你的儿子是李承乾，他是什么时候死的呢？城中连报丧的钟声都没听到，想必死法不会很快活。
如今废太子殁了，便宜老子也就只好看看他，聊胜于无罢。
庆帝似乎是看烦了这张清俊面庞，又似乎只是不愿面对自己的失去，侧身挥袖道：“朕准你提一个要求。”
范闲支棱起了耳朵，这算什么？圣诞老皇帝吗？他真的可以许愿？
关键时刻小公爷很懂分寸，也不敢太过分：“谢陛下，臣想送我父――咳咳，范大人一程，他老人家最近腿脚不太好，我不放心。”
庆帝持着一盏酒，悠然和着远处的红牙板轻敲手指，一身宽袍大袖，颇有魏晋风流：“你打算送多远。”
范闲讨好地笑：“臣自知最近实在荒唐，各处都积压了不少公务，不敢远送，上了船就行，也不过两三天的路。”
庆帝煞有介事地点了点头，忽然“啪――”一声掷下酒杯：“他是七老还是八十了，需要你送！你干脆告个假，一路把他送回澹州去！”
范闲刚想说“那敢情好“，便意识到这是一场雷霆之怒，忙不迭恭敬跪下，眼观鼻鼻观心：“臣知罪。”
庆帝险些被他气笑了，指点着他：“你身为一等公，食国之禄，你――”
话到一半，庆帝忽然皱眉，看了看膝边装乖的私生子，这才反应过来不该动怒。
他自大东山回京时，这小混账便有“事了拂衣去”之意，如今又来拱火，拱到这个份上，不让他滚都是对不起他，然而这不正是以退为进吗？
皇帝冷笑一声：“朕是不会遂你心意的，你老老实实待在京都！”
范闲一头雾水，有时候连他也摸不准千古一帝的脉，不知道便宜老子进行了怎样一番复杂的分析，只知自己跪得有点腿麻：“……臣真的知错了，臣能起来吗陛下？”
庆帝向他伸出手：“过来。”
范闲一撩衣摆，刚要起身，便听得淡淡一句：“谁准你平身了？”
得，恩宠无限时是“不想跪，便不跪”，逆了龙鳞便要在正月罚跪，还好他只是私生子，进不得祠堂，不至于被罚跪列祖列宗。

庆帝端坐，范闲膝行着跪立在他身侧，皇帝伸出手，先以手指，而后是手心，试探着护住了他的后脑，像是在丈量，也像是安慰。
这个距离很方便这对真真假假的父子，范闲这才明白为什么自己得跪着，如果站直了再伸手摸头，难免双目相对，显得太亲密。
庆帝在他发顶摩挲了一会儿，沉吟半晌，终究说不出哪怕一句简单的“长大了”，他们从来不是那种关系。
大概皇帝都有亲密关系障碍，庆帝最终收回了手，范闲也不知道自己在想什么，竟好像还没被揉够似的，猛然抬头，恰好撞上庆帝的视线。
有人说，情场老手会在亲吻前先用鼻尖试探，如果对方很惊恐，则不再继续。范闲微妙地产生了这样的被试探感，并为能反将一军而暗自得意――
他刚刚才发现陛下有点像猫，受惊时瞳孔会放大。

庆国的皇帝是当世第一人，却会被儿子突如其来的亲近吓到。
又或者，令他惊骇的是连续逼死四位亲眷后，自己竟然还需要亲人，还能感受到这累赘而辛苦的情绪。
他花了一点时间整理心绪，再命令范闲起身时，语调便带了几分幽默的自嘲：“起来吧，在你心里，朕到底是不如范建。”
他既这么讲，范闲便还是不敢起：“您哪里不如了，文治武功样样比他强。就说风流这一项吧，我爹年轻的时候人称青楼才子，结果现在被柳姨管得死死的，哪有您三宫六院的风光？”
小范诗仙不愧是小范诗仙，一张嘴绵里藏针，换了郭保坤来都听不出是褒是贬，皇帝被他吵扰得头疼，终究开恩，挥袖赐他滚。
只是在滚之前，若有似无地提了一句：“明年别空着手上朕这儿讨酒喝，自己带酒来。”
范闲笑着应下，心中却隐隐不安――
果然，次年的年酒，他是在城墙上饮的。

其时陈萍萍已被千刀万剐，虽说剐了一半，不够三千刀，但血肉也够拼凑成一盘年菜，只是无人敢下口。
而谋反的大逆罪人澹泊公仍是消瘦，没来得及长肉。
新来瘦，非干病酒，不是悲秋，只因他被王十三郎背在肩头逃出皇城时，城楼上有人望着他的背影，眼神一如去年赐酒，这么近，那么远。
良久，那人收回目光，如去年收回放在私生子头顶的翻云覆雨手，平淡之极地问守城将领：“怎么还不放箭？”
于是万箭齐发，像新年礼花。
箭上有酒，毒酒，穿胸骨淬入喉，范闲笑了一声，在挚友肩头颠簸着咳出一口黑血：“陛下还真是……咳咳，说到做到啊……”
屠苏酒，长命酒，范闲昏迷前隐约想起，去年自己在君父身边饮下，笑容温暖，祝酒词是：“臣希望所爱之人皆能平安喜乐，千秋无恙。”
但其实谋定全局者，谁能真愿谁――无恙？

――自澹泊公谋反刺驾后，宫中再无人饮屠苏酒。

END









