月见狐

范闲留宿内宫，常在偏殿。
偏殿离御书房不远，有时朦胧醒来，还能听到庆帝压低声音与近臣商谈，虽然他听到最多的还是瑟瑟风声。金风细雨有梧桐，推窗望去，月上中稍，一整盘圆月被浓密桐叶分割，只露出水汪汪的半张脸。
范闲饮了酒，吹夜风也不甚清醒，自己拍了拍泛红的脸颊，望树影醉笑道：“吾友，再饮、再饮……！”
元宵夜宴后，他被战战兢兢的内侍们搀扶到此，便是这么个光景。
他仰首看去，月有半面妆，一半温存，一半厌弃，月色是冷透了的桂花酒，漾着清甜温柔，一时眼中有酒，更是一场大醉。待得回过神来，才发现自己席地而坐，在庆帝面前便拜起了月娘。
庆帝鲜少被如此冷落，范闲不是眼中无神，是目中无人，但见他合掌拜月，念念有词，耳朵尾巴一齐冒了出来，也有几分憨态可掬，遂不作声，只把玩着手中一柄玉如意。
如意雕作鱼龙跃，本是赏给范闲的节礼，他偏闹得赏无可赏。
元宵宫中设宴，有爵在身的勋贵诰命才能面圣，贺宗纬和范闲两名得了庆帝青眼的年轻官员却也在其列，本该把臂言欢，可惜范闲年前刚刚为着庆帝欲赐婚范若若的事，把人家结结实实揍了一顿。
贺宗纬挨了一顿好打，也没处说理，只因买通了内监，听得庆帝斥范闲一句：“旁的不学，撒娇使性的手段倒是愈发娴熟！”
范闲生辰是正月十八，庆帝则是正月初八。庆帝提拔贺宗纬是为了制衡自己，范闲心知肚明，故而被冷待也不好直接进宫陈言，但旁人使不得的手段，他偏不要脸。他赶在庆帝生辰，送了一个食盒，洪公公亲手捧到了御前，小心翼翼，生怕走漏了其中一丝热气。
前朝帝王生辰称万岁节，奢靡过甚，庆帝登基后下令，无需大肆庆贺，这些年积威日重，连儿子们也不怎么敢直接来恭贺了。范闲猜想他是怕人说自己又老一岁，时间是他唯一莫测的天机。
食盒打开，一碗寿面，汤头浓郁，乳白色鱼汤泼作小桥，菜色碧绿，再加半颗鸡子，正是二十四桥明月夜，只是不知为什么，还放了几块油豆腐。
送进宫，面还热着，进呈外食，试毒的内监便格外仔细，谁料一箸未落，侯公公觑一眼庆帝的神色，便咳嗽了两声阻止，庆帝顺势道：“不用验了。”
食盒一开，冬日里面就易坨，更别提连寿星本人都还没喝到第一口汤呢。
庆帝慢条斯理地吃了面，油豆腐味道尚可。他一向不徐不疾，洪公公也观察不出除了半分笑意外更多的情绪，然而范闲随之便得到了出席元宵宫宴的机会。
这本是个和好的台阶，明面上不能斗得太难堪，否则会显得皇帝识人不明。贺宗纬做了首应制诗，庆帝再三示意范闲，他都若无其事盘着尾巴在一旁喝酒，显然是不打算作诗。应制诗富丽堂皇有余，却大多暮气沉沉，也只有贺宗纬所作尚算清新可喜，众人皆以为获赐头筹如意的定然是他，谁知范闲喝饱了酒，尾巴一甩一甩垂在身后，这才起身道：“陛下，臣诗兴到了！”
贺宗纬笑容一僵，范闲不等庆帝准许，便摇头摆尾念了起来，应制诗写得再天花乱坠，也比不过“东风夜放花千树”，他还一口气背了十数首。
庆帝面色略沉，范闲所依仗的当然是他的器重，他的确不会为了珠玑词赋处罚范闲，但这如意却也给不出去。
赏无可赏，君臣之间便是绝路，在权力中心点最易失踪。
然而反过来，当一位父亲对儿子的示好感到寻常，才是彼此关系亲近的开始。
于是便有了这一刻。

月色半明半昧，范闲拜了月，转头看着庆帝，迷迷糊糊地问了一句：“您尾巴哪儿去了？”
问完这一句，他大约真当自己是山林中的狐狸，抱着尾巴滚了滚，直接瘫倒在地。
庆帝瞥他一眼，见绒尾还在机敏地摆动，便知他是欲醉难醉。
方才范闲站在宫门前，将自己整个尾巴重量都甩在了脸红低头的小内监身上，贴着人家耳边吟诗，苦恼之极：“不因酒困因诗困，常被吟魂恼醉魂，四时风月一闲身……后面怎么背来着？”
庆帝半倾身，手掌贴上他酒后滚烫脸颊，范闲立刻瑟缩了一下，牙齿紧咬嘴唇，像防着有人逼供。
庆帝飘摇的衣摆散开了，如雾山水中隐现着杀伐轮廓，他本是一名醒掌天下权的武者。
手指摩挲，范闲想咬，也不太敢，只好乖乖吮着，不时舔舔，像狐狸讨糖吃。庆帝将他自己口中涎液抹上他脸颊，莫名觉得掌间有细腻触感，动物两颊的细毛，的确是越搓越茸。
庆帝并没有问他难以回答的问题，只温和道：“背完这首诗。”
范闲沉默，眼瞳乌黑，刹那间很清醒：“无用人，诗酒乐天真。”
庆帝缓缓挑开臣子的衣襟：“无用人？你若真想清静无为，不如把内库的账本也一并交还。”
范闲还指着用手上的资本对付李云睿，当即把两只毛耳朵一撇，尾巴也老大不高兴地翘了起来：“……那您还是H我吧。”
庆帝也难得有几分雅兴：“月朗风清，朕很不必把时间浪费在一个醉汉身上。”
范闲转头，两只蓬松的狐耳直竖，自己捧着膝弯分开双腿，像一盏白玉杯化了，他不过是盛着诗行的容器。
如今诗中酒中，别人的故事都离他远去，在庆帝面前，没有任何遥远的记忆能成为他的凭恃：“您弄弄我，说不定过会儿酒就醒了呢。”
月隐于蓬山远雾，青鸟探看，不见归路。

庆帝很不乐意被当成一剂解酒药用，但范闲已经自顾自动作了起来。他仍穿一身白衣，碎金细绣，汗湿了领口，一层层挑开，胸膛起伏便很明显。
乳首饱涨，乳尖殷红如硬果，下坠两枚银环，素银色泽冰冷，同气连枝，成一道弯弯眉眼，双环连坠着一枚银饰，是一手握不满的玲珑小狐，眼睛镶了米粒大红宝石。
不可谓不精致，只是如何也握不暖，酒热情痴，徒增煎熬。
庆帝终于放下了那柄玉如意，抽去范闲发间白玉簪，蜷曲的头发立时散了一地，和被压在身下的狐尾纠缠在一处，月夜生妖异。
范闲不停地磨蹭双腿，辗转反侧，吃力地抬起手，拉着年长者的手腕去捋自己的耳朵，耳尖绒毛被爱惜地拢在掌心摩挲，他舒服得汗湿重衣。
仙人抚我顶，结发授长生，可惜至高至明日月，至近至远东西，无人能解仙神心意。
庆帝捧住他胸乳，动作并不如何温存，但呵手一暖，拨动银狐，范闲只觉耳中有风铃声，自己便是风铃另一端的屋檐，暴雨中倔强地震颤，乳尖更红，滴血一般。
欲是知冷知热，情是乍冷还暖，恨是冷暖熬煎。
到了这一步，该懂得曲意承欢，伸出双臂揽住面前坠入人间的仙神，接下来自然顺理成章。
然而范闲懒在地上不起身，哪怕衣衫狼藉，只能拿蓬松狐尾遮掩双腿间私处，他就是不肯起来，乜斜至尊，似是享受，又似狂癫。
什么暮登天子堂，分得帝王愁，他统统不要了，何妨做清都山水郎，将冷眼淡看的世尊也拉下红尘――既然是悖德，既然是交媾，在大地的身躯之上如兽厮磨便足够。
庆帝没那么容易被冒犯，仍不紧不慢揉搓着他，掌中胸乳一戳便颤，似名唤玉山的冰品，乳堆琼花，彩饰金粉，以口舌暖不了多久就会化，甜如蜜酿，毒在杯中。
范闲伸长了腿试图圈住皇帝，挑起的足弓在至尊脊背间落笔草书，这时候亲爹倒不嫌弃他一笔字比尾巴毛还乱了，反而抬眼，深深地看住了他。
谁先撑不住，谁就不慎露了尾巴，狐狸的行藏是关乎生命的秘密。
然而范闲到底是醉了，初出茅庐，斗不过狐王。
庆帝什么时候下的命令，他完全没听到，他只感觉自己被人自身后抱了起来，那姿势不太像抱人，像猎手准备倒提一只不断挣扎的猎物回家剥皮，因为大尾巴太沉，先放在他自己怀里让他抱好，范闲迷迷糊糊地把脸埋在自己的尾巴尖上蹭了蹭，语气尚有几分骄矜：“……谁？！”
他是真把自己当清都王侯，可惜出世入世不由自主，此时他不过是只供人取乐的玩器。
银狐，淫狐而已。
身后的双手很有力，只是动作僵硬，想是因为皇帝古怪而冰冷的命令，范闲大腿内侧阵阵痒痛，迟钝地思索着，这像是护臂的花纹。
纹路深入皮革，针孔刺出一只鹰隼，磨红了他下身。
白衣服更是早就被撕破了，还不如尾巴能遮。
燕小乙拇指上扣着拉弓的戒圈，和王公贵族们用来显摆的扳指不同，他的扳指戴上仍能活动自如，只是寻常磨的是弓，如今磨的是人，还是一个随时都要化在他怀里的大活人。
范闲脖颈后并不存在的皮毛一紧，仿佛被庆帝似笑非笑的目光钩住，他也不怎么敢回头看燕小乙，闷气无处发泄，遂拼命用尾巴扇燕统领的脸。
燕小乙被他晃得心烦，有心在他臀上教训两记，然而庆帝还在面前，无论如何不敢暴露，只得皱眉左右回避他那无处不在的尾巴。
就他个人经验，范闲真的很讨嫌，顺毛往上骑，揪毛往下蹭，恐怕普天之下只有庆帝能让他老老实实。
如果庆帝问范闲，你和燕统领究竟是什么关系？范闲也只好回答，是认识了一两次的关系，平时相当于不认识。想必燕小乙十分痛悔这种认识，他可不想因此在御前被记一笔。
至于庆帝，他现在看起来又像个规劝不检点儿子的家长了，前提是如果他能以身作则的话。

范闲被燕小乙半胁迫半搂抱地弄在怀里，大敞着任人亵玩，臀尖软而翘，一耸一耸地蹭着燕小乙下腹，在人家手臂上坐不住，臀缝里湿漉漉的水迹湿了燕小乙的护心镜。
范闲要哭不哭地凑到庆帝耳边，多半是终于求了饶，只是不敢喊父皇，身后还有人呢，做尽了兽行也难免羞愤。
于是寝帐终于放下，一角绘着兰之猗猗，花非花，被祸害的护心镜也起了雾。
更漏长，夜更长，燕小乙目光复杂地看着这身大典才穿的盔甲，不知道该用什么擦，简直有心把范闲薅光了做个狐毛毯子。
庆帝没让他走，自然也不能走，这次不过是警示，下次难说。
他深吸一口气，有心持弓找回冷静，然而一抬手，护臂碰撞便溅起了可疑水光。
燕小乙只好尽忠职守地站着，无言抬头，望月。

月亮实是个祸害，总让痴男怨女发狂。
范闲再怎么巧尽心机，到底还是被摁上了龙床，尾巴翘上了天，耳朵却低得不能再低，像在水里打了漂的小帆船。
庆帝没说过不准他风流，甚至还想着早抱孙子，毕竟他是儿子、是臣子，老狐狸一向分得清楚，可偏偏在床上又变了卦，总是要他哭。
文火炖煮，银钗入了前窍，慢慢把玩着他，如琢玉孔，逼得他崩溃求饶，却还是不准他射，只狎昵而温柔地哄诱：“把尾巴收起来，这成什么体统。”
收了尾巴也只是信口骗人，范闲不知相信过多少次“藏好尾巴就放了你”，后来才恍然大悟，这初衷就是为了看他慌不择路，拿尾巴当凶器扑人，于是又有借口教训他一顿。
庆帝从背后捋顺了他尾巴，范闲脊背上有伤，武人难免，脊骨之下本该是属于人的肌肤，却衍生出这样柔软娇贵的一条绒尾，心神不由一荡。
偶尔来了兴致，明君白日宣淫，忠臣半推半就，御书房桌上的文玩便遭了殃，庆帝倒提着他尾巴把范闲摔在桌上，一边入穴一边警告：“别乱扫！”
范闲一开始还存着偷看两眼的算盘，被操得要捂住自己的嘴紧咬手指才能忍住哀叫，这点心思便也灰消，但庆帝这么一警告，他又来了劲，挺腰收腹拼命捣乱，尾巴一扫笔墨纸砚便砸了一大片，不知道的人还以为他在袭君。
这个流程如果重复多次，若有天他当真袭君，怕不是能营造“狼来了”的效果。
每当此时，范闲总靠这样的精神胜利法坚持，庆帝故作怜惜，笑得却不怎么慈爱，将手指送到他唇边，命他放过自己，气得范闲耳朵快要飞出去。
他又不敢咬，咬一口屁股就挨一记，三五日肿得只能侧躺，更别提同时还张着腿挨H，得罪谁也不能得罪庆帝，只好努力地舔，将修长骨节吸吮得“啧啧”有声。
不能咬手指，便压不住泣音，范闲忍得眼泪潸潸，庆帝熬鹰的目标又近了一点。
有时范闲也会恶意地猜想，怕不是他假圣人真枭雄做久了，早忘了人肉是怎么滋味，才没完没了在自己身上找补。
庆帝提着他的确像大狐狸叼住幼崽，只是他经常被操得重心不稳，跪不住，膝头发红脚踝打颤，怒极了终于咬人，庆帝反而要停一停，哄他两下，揉揉狐耳。
但要说狐狸崽真能逼出老狐狸失控情态，那也太难为，庆帝从来自持，范闲在他手里一点点释放，绵长的快感渐渐变作钝痛，后穴拼命绞紧了体内贲张阳具，只觉自己像正在被烘烤的一片红肉，烧红的铁签刺入，滴下汁液，不甘的纤维组织在烈火中发出“滋滋”声，他沉浸在荒诞而华美的想象中，喊到喉咙哑了，焦渴得只能咳嗽，便也遗忘了快感的本质。
以至于庆帝折磨他一次，他不管怎么打野食，都始终到不了高潮，绵绵春水被填了堤。
他被熟成到一半，近乎虚脱，面色如泛桃花，又遭冷冻，以备下顿食用。冰霜摧折，炭火烧燎，佛祖割肉饲鹰痛在一时，都不必受这番改造。
以至于他睡着了眉目也是恹恹的，几缕细软绒毛洒落眼睫，能感觉得到庆帝此时才真正开始肆意，但他已经睁不开眼了，眼前除了黑暗便是月色。
在现实和虚构、过去与未来之间，他的坐标是一座孤岛。
朦胧中，下颔被扼住，口中射入浓精，他忘却了吞咽的本能，咕哝着洒了自己一脸，又翻了个身，试图入睡。
庆帝替他擦拭，似乎很欣赏他精疲力尽后的乖顺，他却不知自己吮吻的是人骨抑或权杖，更不知月光是启示抑或诅咒。
梦中有狡狐，失望地看他一眼，而后跑入了山林之中――
夜气已尽，日出东山，这场漫长的参拜，终于结束。



END

