00

 

册立太子的典仪极为隆重。

庆帝在位已三十年，这位雄才大略、野心勃勃的皇帝最重视的事莫过于“征服”，此次册立第二位太子的典仪由他亲自主持，其盛大程度连征服异国后的受降仪式都远不可及。史家以为，这是他将目光由“征服”转向“教化”的显著标志――他不仅要超迈千古，更冀望鸿业永固。

范闲天不亮便起身，懒散地打着哈欠，任凭宫人将他围了一层又一层，换上繁复的礼服。自今日起，他便不是范家子，而是李氏储君。

近年来庆帝为子嗣取名，或许是因为年寿和功绩都已到达人生顶峰，落笔遂由寄托了太多沉重期待的“承乾”变为“承平”，为范闲更名时他沉吟良久，最终落定两字：承安。

范闲在唇边轻轻念出这二字，他后半生全然陌生的名字――他本该拥有的名字。

他知道自己其实不该得到这名字，庆帝一如既往，在一件事里藏了多种意图。既册立太子，往后不便再时时称呼他的小字，储君应有威仪，一言一行都会落在起居注中。何况自李承乾被废，庆帝便痛怒于自己竟未能及早察觉眉目模糊仕女画背后的玄机，于是痛定思痛，立新太子的典仪还未行，太子三师、三少尚未备，太子司议郎便已先侍奉左右。范闲知道他们来做什么，每日详细察问自己一言一行，巨细靡遗，以奏皇帝而已。

且庆帝提点过他，面对师长当更谦卑，他连开玩笑的分寸都收敛许多，更别提瞒上作伪。

在他接过日月冠冕前，满朝文武都是他的臣属，也是他的狱卒。

范闲觉得有几分好笑，他已然很了解自己的父亲，做臣下时这点了解够他勉强保命，如今既为储君，这了解便显得不足。若按以往思路，堂堂太子，名讳却是“承安”，恐怕是庆帝想弥补不能再唤他安之的遗憾，可身为储君，这份亲昵便暧昧过分。

内侍们小心翼翼为他围上腰间玉版带，范闲只觉这身衮服太沉重，有心开个玩笑，可耳畔珠玉响动，教他不能转头或开口，一如“安之”二字，对储君而言不够庄重。

他将是这江山未来的主人，社稷可安、百姓可安，唯君心难安，他必须险中求存。

若真要他一世大安，又何必为他加冠。

 

侍女为他正冠，天子用玉簪，太子用犀角簪，朱缨结纽悬于颔下，充耳玉清脆响动，额前九章垂旒遮挡视线。

冠饰赤、白、青、黄、黑，五色玉珠，腰间则系大，天子用十二章纹十二垂旒，太子减之为九，天子所用的日月星图案太子不得用，但同样是玄衣c裳、白纱交领。

衣饰章纹中，黼为刀斧，黻为二弓相背，青黑相间，垂红肃穆，取其果断、明察之意。

杀伐果决，为人君者比人屠将军更甚。

范闲收回伸展的手臂，大袖垂拂，自玄衣中伸出冰冷指尖接过玉笏，忽然想起什么，转头向内侍随意询问：“这是从前用过的？”

眼前重华彩隔开了他与众生，他看不清旁人，旁人也不敢直视他，内侍们齐齐低首，恭敬而讨好地回答：“启禀殿下，这全是特为殿下赶制的。”

范闲“哦”了一声，抬起手揉了揉前额，他那一绺小卷毛怎么也梳不顺，时时要在冠帽下翘起来。他动作幅度太大，惊得内侍们又捧梳举镜将他团团围住，生怕他哪里不舒坦。

但既然装进了这个壳子，注定他不可能舒坦。

李承乾幼年便被立为太子，再加上当时庆帝正是宏图初展，为免劳民伤财，并未举行过于隆重的册立大典，范闲明白，这次的隆重一是为着替“私生子”之事正名，二是为着弥补自己不曾行过冠礼，连钦定的吉日都是正月十八，他的生辰。

从前的东宫是不能住了，废太子所居，总让人觉得不大吉利，范闲表示自己无所谓，他向来不信这个――毕竟钦天监在圣意下都敢把自己的生辰算成吉日，也不问问他过世的母亲同不同意，可见时运实在不由人主，能相信自己一日，他便索性一往无前走下去。

可惜他不在意，不代表庆帝不在意，这些日子他一直住在庆帝寝宫的偏殿里，等待东宫重建。

重建的东宫离庆帝越来越近，赶制的冠冕也委实教人吃不消，侯公公亲自来扶他上辇，范闲刚坐上去便开始头疼，他很想拆了这冠，学野狐狸一般肆意甩毛，但万方礼乐已备，臣工屏息静待，由不得他拒绝。

他持玉笏登上高台，所经之处王公重臣无声敛衣下拜，他仿佛经行过一排排碑林，而那些丰功伟绩都在他身后倒塌，他目之所及，只有仿佛永远攀登不完的阶梯。

――天上白玉京，五楼十二城，仙人抚我顶，结发授长生。

玉笏版在手中沁凉，范闲越握越紧，身形微不可察地摇晃，九章垂旒间，他看不清立于鼎器前的君父，只见得红白二色日月纹饰，凛然不可侵地悬在那人两肩。礼乐轰鸣，百官齐贺，可范闲耳边只有绵长的沉默――偶尔有一缕轻快的风吹过，充耳玉珠叮当脆响，暂时掩过了黄钟大吕，他竟然莞尔。

走到君父身前，他恭敬下拜，二人隔着垂旒和礼官，分明不能对视，却感到一阵令人心悸的亲密，在他们的前半生中，还未和任何人这样亲密过。

沉默终于被打破，礼官高昂清越的声音响彻：“谨告天地、宗庙、社稷――”

授以册宝，立为皇太子，正位东宫，仪式有条不紊，直到听得一声：“以重万年之统、以系四海之心！”

群臣洪声应和，稽首再拜，拜天，拜地，拜这一双主君――大礼已成，国家基业已定。

范闲接过庆帝亲手交过的礼器，起身时他以为自己一定会绊倒，已经开始倒数，结果他起身时只觉前所未有地顺畅，那一身玄衣有如此刻驯顺的万岁千岁之声，已然屈服在他身下。

范闲一时说不出话，没有人在这种时刻可以说得出话。他知道这是真正的“授长生”，权臣范安之要靠着出生入死、文才惊世才能在史书上换来一席之地，可太子李承安只凭这个身份便不会被遗忘。

抬头时他心知不妙，额前的卷发又翘了起来，庆帝拍了拍他肩头，本来要说的话顿在唇边，注视着他过于紧张以至于面无表情的脸庞，忽然笑了，抬手替他挽过额前那一缕发：“到今天，才真正算是长大了。”

范闲眼前同时闪过两个画面，他难以区分其中的侧重：他荒谬地猜想，恐怕连新婚之夜庆帝都未曾亲手挑开过皇后额前遮头红，而与这轻浮画面形成对应的则是恢宏意象――西斯廷教堂神圣的天顶画，上帝与亚当指尖相触，将他创造。

这幅湿壁画一样运用了华丽颜色：金、橙红、群青，经书中记载，上帝向尘土中吹入一口气，亚当便活了过来，一如女娲造人，可这幅画中的上帝却以指尖赐予亚当生命。大师的弟子认为，这是一位独裁者在挥舞手指传达训诫：地上的人啊，你们有所应为，有所不应为。

似乎天上地下的父子关系总要经历一场破裂才会走向完满，哪吒削骨还父，封神归位，又成为天王身边忠孝的子孙。亚当则自伊甸园中被放逐，他追寻禁果的智慧和色欲，最终成为了一个真正的“人”。

――狼狈但自由的“人”，尊荣且麻木的“神”。

摆在他面前有同样浓墨重彩的两条路，这不是输赢胜负，是让他亲手抉择该杀死哪一个自己。如今李承安选了第二条路，他是在向天发问，问终末审判的限期。

李承乾和李承泽都已被圈禁，未死，这是父子间博弈的条件之一，其实他们未必有什么不足，但从苍穹之上向下注视，他们就统统成了残缺不全的人。

没有人能承载穹顶壁画中上帝的凝视，地上的人啊，经书中已有戒律，不应为神o造像――中世纪画家常以一只翻云覆雨手代指上帝，多像一道卦辞，试问天心，答曰：不可说。

究竟谁能承载这一寸指尖的亲昵、一道天威的注视？试问天心，连目睹都是亵渎。

 

范闲听到自己低低唤了一声，名正言顺的一声：“父皇。”

有那么一刻他庆幸，自己还没忘记原本的名字，但当他抬头，撞入庆帝直视他的双眼，忽然便失语，极度兴奋后是深重的疲倦，庆帝的笑意也淡了，化为圣歌吟唱中的一道映像。

起身、振袖，轻轻阖眼，接受百官叩拜――

刹那间，他觉得自己离身边的天子很遥远。

 

 

 

01

 

礼成，疏疏细雨这才放心地应雷声而落。

范闲更换了燕居常服，一袭鹤氅，一袭青玉博山冠。鬓发压了太久，他嫌不舒服，在自己宫里不肯全束起来，定要散着一半。深衣也是同色天青，绣襟以银，腰带封边烫工极精，通身外罩一层云雾纱，到底没了出世的资格，宫闱锦绣害隐士失德。

束冠玉簪是庆帝的，东宫一应物事还未完备，庆帝金口玉言：“先从朕这里拿。”

可拿他太多，总觉得是要还的，又要人明确身份记认恩情，又要人晨昏定省亲昵随性，就是再热烈的性情，也被打磨得变沉、变冷。

是以晚来新浴，缥碧浮盏，越身陷漩涡中心越要穿青色逼自己镇静，这一身青衣也因外罩白纱而透着月光的亮。

范闲抬袖，看了看衣上云纹，这云里笼罩着他得不到的出世――

我见青山多妩媚，料青山见我应如是。

情与貌，少年时，曾相似。

他放下手中笔，忽然笑了笑，反手抽掉了发间白玉簪，于灯前细看。

御赐之物，有什么稀罕？万万人之上，只手遮天不算难，骗过天心一晌才是最难。

范闲将玉簪随意地掷进插着数十只用秃了的笔的笔海里，掌灯添茶的小内侍眼皮一跳，险些惊叫。

满头卷发由是自如散落，他惬意地伸了个懒腰，摊开面前看不完的公文和习不完的字，招手命小内侍靠近些：“叫你呢，别怕，我又不吃人。最近宫外有什么有意思的事？”

现在他是躲不了清闲了，去哪儿都有一群人围着，但他实在不想要一群木偶。

范闲上身前倾，单手支颐，另一手百无聊赖地卷着自己的头发玩，好似还在澹州老家，每天坐在屋檐下期待着未知的冒险。

眼睛仍是亮的，只是又能亮多久？

内侍谨慎道：“殿下若不嫌污耳，小人倒的确听了几个街头巷尾的传闻。”

范闲失笑：“这有什么，前几年最有伤风化的书都是我家书局印的。”

话一出口，才发觉自己不够谨慎，内侍倒机敏，忙道：“自然自然，普天之下莫非王土。”

范闲无奈，捡了奏本遮在面前，懒洋洋向后一靠，一拂指尖：“你讲吧。”

这名内侍本就是选来陪太子解闷的，口齿自然机灵，且会讨好，讲了个坊间传闻，说是一位神算近日仙逝，其子孙整理遗稿，竟发现一则澹泊公将登太子位的预言。原来当年他偶然为小公爷摸骨，小公爷素来喜爱轻装简行，人又亲切随和，是以看不出身份，但一摸骨，他便震悚起身，撩袍下拜，只恐说出这卦象会殃及自家，连夜带着家眷遁逃了。

如今神算的家眷得到了封赏，被摸骨的太子殿下本人却不记得有这段故事。范闲想笑，可惜故事还不够好笑，只够他弯一弯唇角。

他从前毕竟姓范，庆帝立他为储的阻力不小，这不过是又一个推波助澜的故事。戏要做全本，教堂上的天顶画是为了教化信众，这些荒诞故事也是为着替他建起神像，让他成为不可窥测的一截手指、一颗天心。

范闲摆了摆手，示意内侍不必再讲，内侍讪讪止住话头，他随意吩咐了赏赐，心下忽然极倦。还是在江南赚钱的日子适合自己，现在这样总觉得入不敷出，怪不得每个皇帝看大臣的眼神都带着几分刻薄，想来不是自食其力，总不能安枕。

他翻开方才遮在脸上的奏本继续看了起来，又是一道歌功颂德的奏章，写的是被追封的皇后，他的生母。

范闲接受了被册为太子，他不能不接受。李承乾和李云睿不清不楚，触犯庆帝心底大忌，李承泽又私通北齐，更意图谋反。他希望这一番清洗能少杀几个人，他便只有接受。

更何况追封叶轻眉的诏书和范建的陈情表是同时摆在御案上的，叶家谋反一案能否洗雪、范建告老归乡能否平安，全在他一念之间――亦是庆帝的一念之间，庆帝摆下的选择很高妙，是为了让他明白，储君是天子的倒影。

不可生二心，不可有异行。

矛盾也恰恰在此，若想琢磨透天心三分，他便要思虑周详，越思虑，越不能同意。生母平反、追封，按理是喜事，可这一切要以范建被逼辞官为代价，虽然范建劝慰他，自己是心甘情愿，范闲也难免想到东夷城那边不知就里，只知叶轻眉被庆帝薄待，这番追封听闻四顾剑还算满意，认为出了口气，对南庆的态度缓和许多――真是一箭双雕。

叶轻眉本人未必乐意看到这些冠冕堂皇的颂词，她更希望鉴查院门前那块碑文能一条条实现。

范闲冰冷地笑了一声，手指抚过颂词，其中口吻多么热切，但与逝者有何干系？

殿内宫人战战兢兢跪了一地，只道：“殿下息怒、殿下息怒！”

范闲莫名其妙，自己何来怒气？

转念一想，察言观色是他们生存技能，情势比人强，自己也只好顺应民意，变得越来越像君父同心同德的倒影。

他长长叹了口气，摆手让宫人起身，正在发愁，忽闻雨中响起轮椅吱呀转动声，眼睛立刻亮起来，不顾身后宫人苦劝，赤足便跑出殿外，果然看见陈萍萍前来，影子在他身边执伞。

“――院长！”少年人笑意中仍有勃勃生气，一袭青云衣如水般流过廊下。

陈萍萍恍然自沉思中抬头，见他已跑到面前，亦笑，但未及范闲开口，他便转动轮椅，向后退去，神情肃然。

范闲下意识以为是自己又干了什么坏事，一手撑在内侍肩背上，忙乱地踏上屣履，整顿衣冠。

谁知还没等他站定，便见影子跪在雨中长阶上向自己行礼，陈萍萍亦振袖拱手，倾身行大礼，语调顿挫抑扬：“参见太子殿下。”

范闲只觉一口气堵在胸臆中，头疼地揉着太阳穴，命宫人捡起丢落在地上的伞：“快撑起来……那什么，免礼。”

陈萍萍发间已染湿意，令他鬓边白发更显青灰，范闲转过视线，尴尬道：“院长不必在我面前行此大礼。”

陈萍萍正色道：“礼不可废！”

礼不可废，皇子不得插手鉴查院的规矩也不可废。范闲瞬间明白陈萍萍是为何而来，如今他可以光明正大告诉所有人叶轻眉是他的母亲，可他反而觉得离母亲更加疏远。

他立在雨中，神色转淡：“看来您今天是来要回提司腰牌的。”

这事其实怨不得陈萍萍，就算他不追回，庆帝也会命他追回，可范闲偏偏犯了执拗：“我留着有用――我还得回去看看师兄们呢，万一他们又把自己毒翻了怎么办？”

陈萍萍笑道：“殿下长大了，能见微而知著，这很好。但也该明白一个道理：殿下是君，他们是臣。以后再不必提什么‘师兄弟’。”

范闲皱眉，方欲争辩，便听陈萍萍徐徐更道：“殿下从没修习过毒蛊等旁门左道，便是费介本人在此，也担不起您一声‘老师’，您的老师只有陛下指定的太傅。替某某臣子送终之言，更是太过折煞，还请殿下自重。”

内侍已将腰牌捧了上来，范闲仰首望天，喉头艰涩滚动：“……你一定要这么和我说话？”

陈萍萍抬手取回腰牌，那是他所赠，如今也是他追回。

他轻阖双眼，掷地有声：“陛下不喜皇子与外臣相交，殿下当深以为鉴。”

范闲怔怔望着他，只觉好笑：“以后我再去鉴查院，是不是只能得到从前李承乾的待遇？”

他还记得当日和王启年躲在鉴查院外，看王启年以飞刀恶作剧般射向李承乾，赶走了强行闯院的先太子。

陈萍萍轻吁一口气，整了整膝上薄毯，他低头了，范闲想，他一定会不忍――

果然，陈萍萍到底讲出一句话：“怎么会？有臣在一日，殿下绝不会重蹈覆辙。”

这是力保他的誓言，陈院长从不讲虚言。

然而范闲望着轮椅车辙痕迹，静静道：“是么？我却觉得院长常常重履覆辙，尤其是在下雨天，返程时泥沼地里踏过的痕迹总是好走一些。”

他俯身，同陈萍萍四目相对：“母亲得到的是追封，她死了。时至今日――本宫还能再信您一次吗？”

雨幕如珠帘，一道道垂旒再次遮挡住彼此视线。

良久，陈萍萍发自内心地笑了：“殿下真的长大了……从今往后每一步，殿下都应走得更谨慎、更小心才是。”

范闲起身，欲送他，陈萍萍摆手示意不用，又带着影子行过礼，这才恭敬离去。

 

庆国年轻的储君始终站在原地，一语不发地凝望着他的背影――

直到暮鼓敲响，已至昏定时分。

 

 

 

02

 

范闲更衣后前往庆帝寝宫，请安如仪。

往日权臣范安之入宫，多半是为着要事，彼此闲话家常不到几句，句句都藏了玲珑机锋，可也有几分似真似假情意。

到如今，每日都有许多话可讲，庆帝越来越不避讳当着他谈及朝堂要事，可这许多话说穿了，全是史书痕迹：是神谕，非人言。

今日庆帝心情不错，待他行过礼，便随意问：“你那笔字练得如何？”

提到练字范闲就头疼，先前庆帝说他般般好，只是字不怎么中看，往后批奏折恐惹臣工笑话，于是日日拘着他练字，亦称“静心”――成为一人之下的储君，受此下马威不算过分。

偶尔，庆帝会有极隐晦的一丝遗憾：“从前老三的字倒是不错。”

范闲腹诽，李承乾字是不错，还会画画呢，可是他乱伦啊――虽说自己也是一样乱伦，字还不如人家。

庆帝若说他有一桩缺点，那便是有十成十的不足，范闲太了解亲爹的得陇望蜀、贪心不足。从前他听说庆帝问陈萍萍和范建，范闲有什么缺陷？老两位偏心，一个说心太软，一个说性子跳脱，庆帝道都不是，只是被宠坏了。

如今名正言顺，归了天子管教，心软和跳脱瞬间又重新成为缺点。庆帝时时想着连根拔起，范闲自己却并不想改变。

于是顾左右而言他：“也就那样吧。”

庆帝拍案道：“什么话！”

他似是要过一过十八年来缺失的严父训子的瘾头，当下命人摆下几案，亲自挽袖磨墨，在一旁看着，命太子落笔。

太子无语：“请问陛下，儿臣该写什么？”

庆帝知道他是揣着明白装糊涂，还不肯认命，平静道：“你说呢？”

范闲无奈，只好一笔一划写君父非常自得的赐名。

承安、承安，眼前是朱红天柱、白玉华表，他位列仙班，心如死寂，如何能安。

 

写到一半，大概他那笔字在叛逆心态下实在入不了庆帝的眼，庆帝自身后揽住他，圈着他手腕，沉声道：“别乱动。”

二人挽袖同书，衣袍上同样绣着山泽藻火，君主章纹，范闲心跳慢了一拍，待缓过神来，命书已落定。

这般亲昵姿态，不像君臣父子，倒像闺房之乐。

范闲也说不准自己是更适合做储君，还是做妾妇，他在庆帝身边两者皆为，两者都不算轻松。笔还没放下，庆帝便状似无意地问了他一句：“依太子之见，范建在户部任上做得怎样？”

范闲果断道：“守成有余，开拓不足。”

这是讨巧的回答，他可不希望庆帝再把范建调来起复，一准儿没有好下场。

庆帝似笑非笑觑了他一眼：“既然如此――陈萍萍这个鉴查院长想必很合你意了？”

范闲怔忪片刻，还不习惯以这样居高临下的语气谈论他尊敬的院长，这种问题只有皇帝和储君之间才能提及，连得宠的皇子也不行。

庆帝有没有向李承乾以这种语气论及过自己？范闲忽然很不想知道。

他的沉默令庆帝挑眉，语气微有怒意：“让一国储君不敢开口，鉴查院院长确实了得！”

如果范闲还是臣子，他大可以撒娇打趣圆个场，甚至还能在庆帝气消后小声议论几句：明明是您授意他做孤臣的。

但如今他是储君，天子的影子，影随人行，再辉煌的十二章纹燃烧后也是灰烬，哪怕不愿，他也只有躬身屈膝，卑顺地跪立，请天子息怒。

他所做之事和东宫的内侍们有何不同？

庆帝沉默许久，叹息一声，手指一寸寸抚摸着面前储君的鬓发：“承安，你要明白，‘废立太子’于朕而言，也是在赌国运。”

范闲跪得更低，眼睛一瞬也不敢眨。

从前在这里语带骄傲地袖手站立，面君不跪，似乎已是上辈子的事。

“他们终究是外臣，而你是储君。记住，对臣子，可以用，可以信，可以宠――当杀时，则可杀！”

君君臣臣，只缺了一个“人”字。范闲喉结滚动，心下感到荒谬，此刻聆听教诲的是自己，可若自己未接旨，不归宗，便是由李承平在此聆听神谕，从此太子一颗天心中种下了猜忌的种子。

而权臣范安之，也不过是“可以宠，可以杀”。

庆帝弹指，冷不防抬起他下颔，眉目深沉望入他眼中，等待一道阴影应有的回答。

范闲缓缓阖上眼，伏在他膝头驯顺道：“……儿臣受教。”

 

 

03

 

过了正月，万物渐次复苏，及至初夏时节，便有西戎使团来访。

范若若这些年跟随苦荷修习医术，颇有所成，西戎大汗水土不服，偶有微恙，经她治疗很快痊愈，对她颇为倾慕。庆帝顺势封赏，有意无意对近臣透露，她当得起郡主封号。

范闲明白庆帝特地把范若若留在京都是为着什么，她自己也明白这是牺牲，是做了君臣牵制的一颗棋子。在使团来访时封郡主，这道旨意隆重到了残忍的地步，如此越格封赏，只怕下一道旨意便是和亲。

范闲立刻提醒妹妹，但今时不比往日，他想见范若若一面，还得下诏传唤。

庆帝倒是时常令范若若入宫的，只说欣赏她聪颖，可以与宫中医学士互相探讨，范闲日日警惕他利用范若若做文章，谁知还是逃不过这一劫。

亲朋爱侣，皆是宿命红线，相聚时动人情肠，拆散了，便是割头利刃。

范闲为着在庆帝面前避嫌，很久没见过范若若，只托人给她带东西，兄妹难得相见，又是从小恶作剧惯了的，便躲在屏风后，准备忽然出现吓她一吓。

谁知他衣袍曳地，在屏风后袖手站着也露了痕迹，范若若回身瞥见，立刻躬身行礼，神情分外紧张。范闲阖眼，平复情绪许久才勉强露出笑意：“见到我至于怕成这样吗？”

范若若“啊”了一声，起身拍了拍胸口，小声解释道：“我看影子还以为是陛下站在那边。”

东宫之主，失却人身，沦为日落辉煌的注脚。

范闲无奈，只好让她坐下，亲手替她斟茶，一边告诉她别紧张，郡主的名头想要就拿，有什么事自己替她兜揽；一边询问范府的情况。

范若若这才恢复几分素日灵动：“奶奶和爹身体都很好，经常来信问你，范思辙也很好，他现在真是印书印上瘾了。”她刚笑着想说什么，忽然意识到此刻身在东宫，四下环视，挽起衣袖在范闲耳边小声道，“只要那些书生不交稿，他就跟人家吼‘别把小爷我真惹急了，太子的稿子我都敢催’！”

这句话着实失礼，治罪也不为过，但范闲真真切切笑了出来。身边的小内侍讲笑话他很难笑，范思辙寻常的一举一动他却快要笑出眼泪。

范若若再三确认过他一切都好，这才依依不舍地走了，范闲挥手送她，让她快点走，她一转身，范闲面上笑意便淡了下来。

他知道庆帝为难范若若的因由。

是他不顾不可说的忌讳，去探访了故人。

李承乾不愿见他，在范闲意料之内，任何人骤然失去太子之位也不会想见继任者。唐太宗立嫡长子李承乾为储，后又宠爱魏王泰，曾语群臣：“寿夭难免，倘太子不幸，皇子则为太子。”千载之下连旁观者听来也觉心惊，身在其中的太子如何能免日夜警惕、殚精竭虑。

平心而论，范闲认为李承乾坐这个太子位，固然有过，但并不是一无可取。至少他是发自内心尊敬君父，竭力靠近庆帝心目中理想的太子形象。范闲自认远远不及。

李承泽倒是愿意见他，范闲带着葡萄酒和新书去探访，这些书如今不能印了，太子手中不能流出这样肆意的词句，专属读者只剩李承泽一人。

或许还有庆帝，范闲知道自己的手笔他那边都有抄录，睁一只眼闭一只眼罢了。

见了面，李承泽笑他：“老三给了你一顿闭门羹？”

范闲颔首：“说起来我要多谢你，现在还愿意见我。没人一起喝酒，憋得我难受。”

李承泽丢了颗葡萄入口：“这才哪儿到哪儿……从前我嫉妒你活得痛快，现在看来倒是不用。听说你替我们求过情？我欠你一声谢，不过我可还不了。”

范闲随意地一拱手：“免了，兔死狐悲而已。”

李承乾被废，排行才重归诸兄弟之间，原来太子当真不配有同类。

有唐一代，嫡长子被立为太子者众，善终者却寥寥，宋人痛悟教训，将庶子分封出京，太子却要接掌京师地方事务，逐渐培植自己的羽翼、熟悉国家体制运转，从根本上杜绝了庶子夺权的可能。太宗废承乾，改立李治，深恐儿子心软不能辖制臣下，遂有意为他扫除一切障碍，庆帝显然也作如此想，诸皇子不能尽杀，也不可分封至属地放虎归山，便在京中圈禁一世，确保只有一位太子能参与政事。

李承泽自知是被牺牲的那个代价，坦诚道：“我本来不想这么活着，太没意思。”

范闲咂了口葡萄酒，只觉酸涩：“哦？那我怎么还能跟你说话？”

李承泽笑了，向他招招手，范闲靠近，听他一字一句，眼底兴味夹杂了恨意：“因为这出好戏精彩，一旦错过，我死不瞑目。”

李承泽显然是在预言，他看出他的兄弟会变得渐渐和父亲相似，两虎相争，必有一伤，而不管伤的是谁，他都算报了仇。

奇怪的是，范闲竟大笑：“这话――说得痛快！”

 

费介离任时，太子也偷偷潜出宫外送行。

费介站在城外，天色已晚，左顾右盼，迟迟不发。范闲一身夜行衣，仍是初入京都少年郎，见老师等他，笑着笑着竟觉脸酸，遂丢了颗石子下去，在树上学鸟叫吸引老师注意。

费介撩起散乱发辫，叉腰抬头一看，阴阳怪气道：“唷，我当是谁呢，这不是太子殿下嘛！”

范闲捧着脸，哼着小调儿：“不认识，没有这个人，我就是来偷酒的小贼。”

费介被他逗笑了，向他扬了扬手上的酒：“下来吧你！”

范闲立刻纵身跃下，和费介师徒二人坐在篝火旁，畅饮至天明。

他恨不得亲自送师父回乡，毕竟梅执礼是怎么死的谁都清楚。费介看出他忧虑，一拍胸脯，夸口道：“院长早就安排好了，再说你师父我是谁？我都能教出一个太子！还会怕区区‘马匪截杀’？”

语罢，不忘酸溜溜地打趣他一句：“再说太子殿下还能记得来送送我，死了不算亏。”

范闲长久地凝视着篝火，以掩饰眼眶酸涩：“您能陪我喝酒，该说感激的人是我才对。”

可惜去时终须去，山长水远留不住。

天明时，范闲如孩提时那般目送老师独身牵马离去，只是当年他笃定会重逢，现在却不敢妄断宿命。

 

故人众多，个中最让人难以面对的一位还不是李承乾，而是李云睿。

李云睿被圈禁在京郊，范闲知道庆帝不可能杀她，她也很明白庆帝和范闲的关系――恐怕没有比她更明白的人了。

范闲去见她，她自然没有寻死，仍然风华绝代、好整以暇地摩弄着她的猫，仿佛仍是广信宫中那位大权在握的长公主。

范闲从她身上学到一点，输要输得有姿态，政局起伏中骰子可以再掷，堕了气势却捡不起来。

范闲笑眯眯看着李云睿，李云睿也笑吟吟看着他，放开了膝头猫咪，招手让他过来：“走近些。”

范闲从善如流，只是保持在安全距离，他毫不怀疑一有机会李云睿就会杀了自己。

李云睿赞叹似地击掌：“像，真是像！你该多照照镜子。方才你进来的时候，本宫还以为是皇兄终于来亲自赐死了呢。”

“如果您以后安分守己，自然不会发生赐死的事――哦，对您来说可能难了点。”

李云睿“扑哧”一笑，掩袖道：“就算皇兄不杀我，一旦你继位，难道还会放过我？需不需要本宫提醒你，你那个侍卫死在本宫手上。”

范闲眼神转冷：“他的死我一天也没有忘过，倒是你比较可怜。”从前李云睿不会在意滕梓荆的生死，如今竟只有这一件事能切实伤害到范闲，才成为她重温掌权快感的引线。

“随你怎么说……在皇兄身边的日子不好过吧？”李云睿十分关切，“如果你要和本宫联手，倒也不是不可能，本宫辅佐太子向来很有经验，连皇兄也是称道的。”

她笑中有恨，自然，能以乱伦之事刺激到庆帝，她快意至极。

范闲忽然不想和她再争下去，今天来本就是为了看看她死没死，果然她不可能寻死，且会天长日久地和自己斗下去，变了个身份，不变的是明枪暗箭。

说不上是欣慰还是烦扰，范闲忽然很理解那句话“最懂你的往往是你的敌人”。

“我不会和你结盟的，你……算了，你就好好活着吧。”范闲挥了挥手，轻快地转身。

李云睿在他身后，躬身行了个极标准的宫礼，高声道：“恭送太子殿下！”

 

范闲说不上自己为什么要去见这些人，明明不见是更明智的选择，可他却还在试探庆帝的底线。或许是他知道第一次争执迟早会发生，与其日夜悬心，不如自己制造祸端――这也是当政者常用的手段。

眼下这道考验便摆在面前了，范闲凝视着案头赐封范若若的诏书，思虑过后，心下却是一片平静――

他总要证明自己配得上这储君之位。

 

 

 

04

 

范闲跪在庆帝书房屏风外，跪了几乎一夜。

从前他来见庆帝，经常看到倒霉的皇族和臣子跪立等候，而他则是不需通传的，走进去的时候发尾在身后一翘一翘，还哼着小曲儿，不知羡煞多少人。

他来面圣，圣上繁忙，不见他，也是情理之中。范闲知道不能跪在宫门外教人看见，否则天下人便该议论储君与天子不和，天子不慈。作为影子，他要懂得保存主人的颜面。

他从未觉得宫中更漏这样长，以他九品之身，竟然跪得打起摆子来，现在才知道李承乾有多不容易，这幽幽宫禁，列祖列宗，太容易将人神志蚕食。

跪到下半夜，范闲已经放弃想象庆帝现在在干什么――多半在悠闲地看自己那些不能印的书，他向前躬身，以缓解疲惫，发冠下缀的玉旒细碎而冰凉地拍打着脸颊，原先他是臣子，面圣不跪，如今他是储君，跪的是未来的自己。

说不上不快乐，也说不上更快乐。

侯公公时不时偷偷瞥他一眼，显然是怕他昏倒，也嫌他不昏倒，否则便有借口好打破僵局。待庆帝终于想起还有他这个人来，侯公公便赶来扶他，范闲递给他一个“大恩不言谢”的眼神，侯公公险些被逗笑，连忙忍住，一甩拂尘催促道：“诶哟，您快进去吧！”

范闲转过一道屏障，果然见庆帝披着纱氅，正在慢悠悠剥橘子，没开口让他坐，那就是还得跪，范闲骤然起身又再端正跪下，是真有几分头晕。

庆帝太擅长对不想见的人视而不见，范闲只好自己先开口，将怀中奏章恭敬举过头顶：“西戎大汗眼下最头疼的是他的幼弟，先代汉王阏氏强势，携其幼弟与其夺权，他此行是为争取援助。若能借他人马，或替他分化支持其弟的部落势力，想必他会考虑接受我们的条件。”

庆帝掰了瓣橘子，目光落定在屏风上，直直越过了范闲：“细则呢？”

范闲举得手酸，小时候跟着师父练扎马步也没这么累过：“共七条，儿臣已奏明在此。”

庆帝冷哼一声，抬手命侯公公拿到面前，缓缓展开，范闲借着宽大衣袖遮掩，揉了揉手腕，庆帝看到第一条时还懒洋洋地倚坐着，待阅罢，已然是正襟危坐，可见一道折子的分量和字体优劣并不相关。

范闲接续道：“草原女子强势是有名的，他自己的阏氏同他青梅竹马，至今不准他纳妃，若强行结亲，恐会招致恶果。”他听着自己忧国忧民的口吻，因太过陌生诧异，甚至笑了起来。

庆帝放下奏本，瞥他一眼：“既然你不是求情，是为了正事，何必在外面跪着？朕还不知道你，给一分颜色就能开染坊！闯进来也容易！”

范闲抬头，笑了，不带半分委屈：“自然是晨昏定省，礼不可废，只怕您嫌我烦，所以老实候着。”

庆帝眉头略舒：“油嘴滑舌――起来罢！”

他亲自绕过几案来扶范闲，范闲只好给他面子，踉跄了一下，正好撞入他怀中被他握住手腕，触碰时彼此皆是一惊，手指抖颤。

自册立太子一事成定局，他们倒真像是父慈子孝，床笫之事再无。

范闲望着他，忽然开口唤了声“父皇”，庆帝没有放开他，他便又唤一声，轻轻推开庆帝，坦然站立。

第一声是试探情分，第二声是理直气壮，他的确可以不靠任何人而站在这里，当他拥有国之储君的名分，身后便无形拥有礼教宗法的支持，若他自己没有破绽，就连庆帝也不能轻言废立。

庆帝袖手，语调中有微不可察的一点遗憾：“你的确学得很快，太快了。”

范闲笑道：“是您教得好。”

“不错，朕是教过你，只有站在朕这个位置，你才能真正保护你想保护的人与事。”庆帝瞟他一眼，走向近日常常悬挂的西戎版图，“西戎的事朕已有安排，你不要插手。”

未来的九五之尊不可轻涉险地，在庆帝这里，他一个暂时被剥夺了眼目臂助的太子能想到这七条细则，且没有忤逆君父，已算过关。

范闲站在庆帝身旁，目光沿着曲折的地图一寸寸勾勒下去，应了声“是”，如果现在自己还是澹泊公，恐怕这个玩命的差事责无旁贷会落到自己头上。

他曾答应过奶奶回澹州看她，可现在就算她去世，他都不能光明正大执子弟礼吊祭。他已经选了眼下这条路，这条会让他无缘异域广阔天地的路。

范闲望到版图尽头，轻声道：“我还没去过呢。”

庆帝笑着摇了摇头，握住他放在地图上的手，十指不动声色地相扣，牵着他衣袖由起始描摹至古道风沙尽头：“整个天下都会是你的，年轻人，风物长宜放眼量。”

范闲凝视着自己的指尖，凝视着成就被垫于他指掌乾坤之间――衣上蟒纹，履头祥云，冠顶山岳，无不提示着自己，此身是他所有，一切是他所赐。

然而日日晨昏定省，而今执手河山，有朝一日，自己真能无动于衷看着他去死吗？

这双手从前是很有用的，作为臣子的有用，文能执笔，武能仗剑，如今这双手最大的用处却是写下旨意，通常甚至无需他亲笔。范若若想去京郊乡间行医以收集疑难杂症，女儿身多有不便，他赐太子手谕为她护身开路，本以为会被庆帝训斥，没想到反而被嘉奖。或许庆帝就是在等待他使用这特权，这把双刃剑。

他眼前再度浮现西斯廷教堂的穹顶，在上帝翻飞的斗篷间，有人辨认出一位“晨星”，当他反叛堕落，便得名“路西法”。亚当离开了伊甸园，可终究是奉k的旨意，人屈从于他，得以在地上生存，魔背叛了他，将地狱当作归途。

――其中真有一条和解之路吗？

他会越来越习惯身为储君的特权，他会越来越容易安慰自己，一切都是值得的，站在更高处他能拯救更多人，代价不过是牺牲一个亚当。

范闲今晚一直很紧张，到了现在，已经不再有激烈情绪，只有淡淡的惆怅。他想他早晚会保护所有人的，是所有人，不会再有“特别的人”，到时他也会训斥自己的子孙“雨露雷霆皆是天恩”吗？

 

庆帝见他出神，以为他是累了，拍了拍他的肩，让他回去休息，殊无留宿之意。

范闲怔了怔，忽然反手缠绕君父指尖，抬眼是全然孺慕。他们的手指还停留在这大好河山上，诚如庆帝所言，天下会是他的，而他是绝对属于陛下的。

可昭日月，可诵天地。

庆帝眼神一暗，语调低沉：“承乾可从不敢像你这么犯上。”

范闲无辜地望着他：“可我又不是承乾。” 他是承安。

――现在来和他撇清关系，未免太晚。

庆帝越是在意那道乱伦的伤疤，他越要一遍遍挑起。李承乾不像他这样大胆，但罪行其实还比他轻，他一样是悖德，只不过“乱伦”在庆国是个注册过的专有名词，最终解释权归庆帝所有。

冠带委地，斯文丧尽，范闲反倒开始欲拒还迎，只是箭在弦上，来不及了，而他本就没打算停下，这般作派只是为提醒庆帝：父子通///奸。

天子冠冕加饰日月，是向明而治；燕居服取之，是向晦宴息。庆国太子在情动间隙侧过头去，望向地上纠缠的履带，不由笑了，当真是晦暗之极，连日月也掩面回避。

他今日特意穿了一身庆帝从前的燕居常服，一双人影相叠，一地衣冠难分，如此这般，才算是露中身、镜花影、水中月，虚实不辨，千秋万代。

 

恍惚中，范闲做了个梦，梦到李承乾终于肯见他，回转身问他一句：“你现在明白我为什么喜欢描绘丹青了？”

他微笑颔首，告诉对方，自己被庆帝拘着练字，练得烦了，便在边角画涂鸦，可惜都被烧掉。对着画，一国之太子才有片刻心静。

或许庆帝喜欢看地图，也是同样的道理。

一念至此，范闲便惊醒，他躺在外侧，庆帝已睡得沉了，仿佛对他卸下了许多防备似的。当然，也是因为除他以外不再有皇子可供考虑。

范闲起身，披了庆帝的外袍，反正也分不清。

庆帝居然没被惊醒，范闲忽然感觉他是真的开始衰老。

时至今日，范闲还是不能习惯南庆夏季闷窒的天气，他自己宫里放了不少木轮水车，此刻便懒散指示侯公公：“寝殿里也该摆上。”

侯公公这一晚心惊肉跳，再大的胆子也不敢猜这二位能有多荒唐，同姓李，同为国之主君，居然还能被翻红浪，这次可是结结实实烙下了乱伦的罪名。

范闲同他讲话，他还没反应过来，擦了擦额前冷汗，一叠声应“是”。范闲笑了起来，行至地图旁，着迷地注视着，侧影像极了庆帝年轻时，那般锋锐，那般意气风发：“你还是快些习惯的好。”

这种事以后是免不了的，他也不想失却这个筹码――同犯共谋，染污天心一瞬。

 

原来试问天心，问到最终是一声：国祚绵长。

延长的是边界线，消逝的，是人之血肉。

 

 

 

END