叶轻眉的幼崽刚被捡进宫时，还不到一周大。

尽管狐妖和人的生长周期不可同日而语，但范闲那时候自我意识很懵懂，毕竟实在是太小了，眼睛都困倦得睁不开，根本不记得自己是谁、是个什么物种，只知道很冷、很饿，希望有只温柔的大狐狸可以蹭蹭。

后来小范诗仙时常感叹，自己没能回忆起以前看过的生物纪录片真是遗憾，宫里乱七八糟一顿养，能平安把他养大也算是奇迹。

不过这事不能告诉他的临时饲主兼生父，否则按照庆帝那浑然天成的自信态度，只会认为这是理所应当之事。

小狐狸刚出生时，为了隐蔽，也为了建立狐狸内部秩序，都在地下洞穴里和兄弟姐妹们一起生活，在母亲监管下进行确立地位的打闹，最会打架的那一只可以享有进食和睡眠的优先权。然而范闲身边没有母亲和同类，他始终觉得很冷，叠再多狐裘做窝也不管用，见了人就跌跌撞撞向着手心爬，很渴望汲取热度。

他身上的长毛还没长出来，耳朵也没竖立，只有尾巴尖上一点点白毛能证明这是只狐狸，而不是只小耗子。庆帝托着他，皱着眉头，尽管没有明说，但看得出有点嫌弃，觉得这只幼崽肉粉色的鼻头看上去……其状类猪。

当然，洞穴是不可能给他建的，生母也没可能还给他，他只能凑合着在天子身上打游击，一会儿睡膝头，一会儿趴衣袖，最好喂完肉糜之后还能让他含含手指。

小狐狸乳牙细软，摩挲指腹都很艰难，半天咬不动，委屈得闭着眼发出“呜呜嘤嘤”的鸣叫，庆帝则权当这是在挠痒痒。

都说猫一定要把肉垫放在人类的手上，但大约知道自己是寄人篱下，狐狸展现出了很强的适应性――这也正是赤狐之所以能成为成功物种的原因，社会化程度极高，长辈摸他，永远乖乖给摸，趁皇帝睡着了，才会狡黠地把自己的小爪子抽出来，心满意足放在他手上。

冬天如果太冷，范闲还会撒娇挤在人颈窝里睡，叫声“唧唧”像小鸟，皇帝嫌他吵，用枕头隔开，结果后半夜便发现他不知怎么竟翻山越岭爬了过来，正蜷成一团挤在自己胸口处，狐狸脑袋紧紧挤着尾巴，正在发抖。

像这种情形，也只能揉搓他两下，哄一哄，把他放进被子里来，好在他机灵，随便别人怎么翻身也不会压到。

狐狸父母原本会花很长时间陪伴未成年的幼崽，但范闲显然没有这种待遇，他只能趁庆帝偶尔闲暇时拼命捣乱，试图和这个占据了自己童年时光的人类一起玩。

打赢其他小狐狸的那一只可以枕在兄弟姐妹身上，他没有同类可以枕，便偏爱枕人，常常是赖在人身上不愿意下去。

作为赢家的狐狸进食时会微微翘着尾巴，用醒目的白毛彰显自己的地位，范闲在小碗里舔肉糜时也会心虚地看看四周，确认没有人类能发现自己称王称霸的意图之后，才会得意地翘起小尾巴。

饲主则只会以为他是太小，吃饭都用不上力，所以连尾巴也一起紧绷着。

他也的确是很小，赤狐幼崽的成活率并不算高，太多只活不到走出洞穴的那一天，连一根鱼刺都可能令它们死亡。

小狐狸进食时刚长出个尖尖形状的耳朵一翘一翘，扑腾着向前翻，扯肉扯不下来，用脚爪憨态可掬地抵着小碗往后拖，身边的内侍们都忍不住看笑了。如果实在扯不动，他又会哀哀地叫唤，喊人来帮他忙。

庆帝时常斥责内侍们，不可娇惯他，让他自己学着剔鱼，狐狸不服气，装作被鱼刺卡到了，四爪一蹬，翻出肚皮开始装死，还颇具戏剧天赋地伸出了一小截舌头。

内侍们惊慌不已，庆帝却淡定地捏着他后颈揉他肚皮，揉到第十下，他就忍不住笑眯眯抱着天子的手指头舔了起来，结果被打了一顿屁股，从此再也不敢装死吓人（大概吧）。

再后来，喂他的鱼都是皇帝亲手挑的刺，直到他长成只油光水滑的大红狐狸仍是如此。

 

狐妖天生具有灵性，十分贪恋活物的温度，饲主若肯多花时间陪伴他，他会长得很快。范闲八周左右时，正赶上庆帝比较清闲，没事常逗弄他，于是这只卯足了劲儿要洗脱“像小猪”污名的狐狸便一日一变样，飞快地长了起来。

首先是体态开始变得优雅、纤长，但脸颊还有点细细绒毛鼓着，变成人就是婴儿肥，大耳朵也翻了出来，像两朵向日葵，耳尖的绒毛正在悄然生长。

他眼睛很亮，像一汪清泉，毛色最开始是暖洋洋的橙红，谁见了都要感叹一声，好漂亮登样的狐狸，只有庆帝仍然嫌弃，嗤笑他是吃得太多，胖了。

然而不长大呢，挑剔的饲主又觉得他像猪，范闲气得想咬人，但虎牙还没长出来，结果看起来就像是四肢都挂在饲主小臂上，正在摇着人家的手当秋千荡。

范建和陈萍萍都认为他很漂亮，像小叶子――虽然他们也没见过叶轻眉真身，不知道人家干脆是白毛，范闲很无语，不去和色盲的人类计较，总之谁夸自己好看就伸出舌尖亲亲谁，很没有原则。

后来他的大尾巴蓬松了起来，身上也长出过冬的被毛，一片斑斓火红，并且不是普通赤狐身上的暗红，是一种熠熠生辉的宝石红，眼睛倒是仍然圆溜溜，远远望去，像琥珀盏里湃了两颗黑葡萄。

他仍然喜欢洞穴，不管长到多大都会梦到童年来不及拥有的温暖黑暗，到处叼人衣服搭窝，管理天子衣饰的尚服看见他就要头疼。

因为还没成年，他睡觉时爪子一伸，还是很容易捂住自己的脸，肉垫顺着头上的毛毛摸到了耳朵，翻个身，还砸吧砸吧自己大耳朵的味道，梦里只觉得是啃到了和自己一样圆润的胖栗子，又甜又糯，开心极了。

 

九周大，他开始模仿母亲捕猎，这是刻印在基因里的本能。

然而他都没听过大狐狸怎么叫，只能凭借着天生灵慧模仿，一开始是“嗷呜呜”，听得宫人以为陛下又养了只小狼。庆帝拿他当背景音乐，随意地翻过又一本奏折，才肯屈尊指点他：“狐狸不是这么叫的。”

然而庆帝本人也不记得叶轻眉是怎么喊，她好像连鸟叫都会模仿，自诩鸡鸣狗盗之徒，还很得意。范闲歪了歪耳朵，绞尽脑汁，终于想出一种饲主可能会喜欢的叫声：“……喵喵？”

庆帝点一瓣朱砂在他前额，下了判词：“你出生时是被封了灵智？蠢钝如此！”

狐狸听得出他现在心情还不错，多半是开玩笑，但这话听了也生气，再加上叫了半天，学累了，嗓子都沙哑，于是很生气地啃着他衣服，试图向上爬。

天子伸出两指拈住他，把他在桌案上放稳，在毛茸茸的肚皮上一戳，就戳得小狐狸仰天翻出梅花瓣一样的四爪爪垫，眼睛还亮闪闪看着你。

结果没多久，他又当这是滑梯，兴高采烈地要向下滑，可见对着狐狸是不能心软的。

皇帝摸了摸他耳朵，沉吟，倒是终于不像猪了，可怎么像老鼠，这耳朵长得真是慢――手上不自觉便揪了一揪，是他最擅长的教育方式，拔苗助长。

狐狸立刻呲牙：不许揪我！

然而他的乳牙太软了，咬人还是相当于挠痒痒，对捕猎的理解也和游戏差不多，经常追咬着自己的尾巴尖，和尾巴一起跳上天，然后再一起摔个四仰八叉，搞得满殿狐毛飞舞。

但要说他傻，似乎也不尽然，一提到让他变成人，狐狸眼中便会露出一种慎惧的神色，显然是明白在圣明天子身边做只撒娇撒痴的小宠物好过做权臣，得享受一日是一日。

庆帝看不惯他这种躲懒的做派，陈萍萍和范建见了就要不厌其烦、连篇累牍地劝，一张口全是育儿经，教育孩子不能心急，慢慢来，听得庆帝忍无可忍，常常轰人。

然而也正是因为这样，导致范闲非常喜欢范建和陈萍萍，并经常烦恼该认哪位做亲爹，实在不行干脆都收了吧。

 

他还曾躲在范建衣袖里，试图混出宫去。

彼时庆帝正在与户部尚书商谈要事，大概是所有皇帝都会偶尔受到强烈的感召，要在臣子面前表演一下，公事谈到一半，庆帝忽然长叹一声，拢袖转过了身，自顾自望着殿外空旷青天，神态高深莫测。

范建作为他一起打天下的发小，很擅长配合皇帝陛下，正要给他接两句戏文让他有个台阶下，别沉浸在“这个世界上没有人能懂朕”的孤独里了，早点谈完早点各回各家――他又不是庆帝的后宫，皇帝摆出的姿态再优雅好看，领俸禄干活的臣子也不会欣赏到自愿加班。

范闲正好趁此时机，从庆帝视线之外爬了上来，攀着范建的袖子，发出“呜呜”低呼，又拿刚长出一层咖色绒毛的狐狸脑袋去蹭他。

范建察觉到手上异样的触感，心里纳罕，宫里哪儿来的小耗子？

范闲见庆帝要转回来，怕被饲主发现出逃的计划，急得用还没长出利爪的肉垫猛挠起来，范建低头一瞥，胡须一抖，笑了，不动声色地把他拢进了袖子里。

和心腹臣属密谈时，庆帝的戏剧感有点过强，好像有几百个机位正对准他似的，讲一讲还得捎带着演一演，范闲确认这是一种猫科动物感到无聊时的行为，正好方便自己悄悄开溜。

范建在庆帝转身时提起范闲看了看，只见名分儿子狐头狐脑，正伸着四爪要来贴他脸颊，到底年纪小，没一会儿就累得直打哈欠，伸出了一颤一颤的舌尖。

范大人在小狐狸头上慈爱地拍了拍，手法颇类拍瓜老农，倒比庆帝更像是亲生父亲：“老实点儿，这就带你出去。”

而后他施施然把范闲当个手串一样，盘在了手腕上、衣袖里。

范闲乖乖趴了进去，尾巴还小，的确比老鼠尾巴大不了多少，很方便就能卷在人手腕上，像只绒手套。

他先前还鄙夷废土世界朝服太丑，没想到这米其林轮胎一般的充气袖子还有如此妙用。

范建暗自感叹这孩子聪明，虽然见自己的次数不多，但知道跟谁姓，也分辨得出谁疼他，又难免有几分暗自得意，捋须洒然而去。

谁想刚走到宫门口，便被宫典率人拦了下来。

宫典面色尴尬，一手按剑鞘，侧身上前，对范建耳语道：“尚书大人，失礼了，陛下口谕：‘堂堂户部尚书，管着全天下的钱粮，居然把手伸到朕的寝宫里来夹带财物，稀罕！’”

不出所料――范建坦然道：“无妨，宫统领尽管搜。”

宫典更加尴尬，以眼神示意范建低头看看，范大人一揽袖子，才发现范闲不知道什么时候已经睡得快要跌出来，正一点一点晃着小耳朵。

他的肉垫像娘，北极狐的脚爪为了防寒都覆盖着厚厚的毛绒，所以很容易打滑，何况小狐狸爪子也不尖，根本钩不住袖子。

宫典拱手：“尚书大人，抱歉。”而后精准出手捏住了小狐狸后颈，把他翻过来放在手心里，过程中完全没惊醒范闲，“这……毕竟是陛下养的狐狸。”

范建冷笑一声：“是陛下养的没错，但跟我姓。”

宫典不知如何应答，只好沉默，范建又道：“你也不用为难，陛下是不想他和我太亲近，不关宫统领的事。”

此语妄测天心，宫典身为御前统领，更不能答。

范闲闻到了陌生的味道，揉搓着耳朵眼睛，在宫典手里爬了起来，宫典一眼没看住，他就“噔噔噔”翘着短尾巴跑到了人家臂甲上，好奇地开始抠挖臂甲上的花纹。

宫典无奈地把狐狸提起来，只见一双黑溜溜的圆瞳好奇地瞧来瞧去，大概是不满意没人摸他，还主动蹭了过来。

宫典没养过小动物，但见陛下养过，一个恍神，手指便不知不觉抵上了狐狸两耳之间，缓缓抚摸起来――虽然长绒毛还没长出来，不够丰厚，但已经很柔软了，哪怕用指腹小心抚摸，对这么小的一团幼崽而言都像是重锤。

范建仍在扼腕，范闲却已经忘了这点小小的遗憾，本来也没打算一次就能逃出去，何况只要有人陪他玩，犬科动物就会很开心，立刻扑棱着尾巴要去攀宫典的甲胄。

这次出逃计划最终以宫统领肩甲上的兽首被啃出了一个小小的凹痕而结束，但这绝不会是范闲最后一次祸害长辈的袖子。

 

小范大人和母亲一样生性好奇，胆大包天，瞳孔和须须都生得像猫科动物，增添了捕猎时的敏锐感知力，不管把零嘴藏得多隐蔽，他都能刨出来，够不着就利用道具，搬不动道具就利用人类，总之是无所不用其极。

他经常跳起来找吃的，长大了敏捷度高，把自己弯成一个对勾，路过的内侍见了还以为是眼花，兴庆宫里青天白日下居然跃出一尾金红锦鲤。

庆帝认为他太娇惯，然而找到食物后他总会兴高采烈叼着来要人夸奖，摸摸头就会仰起白绒绒的脖颈，让人骂也骂不出口。若错了事，要挨打，饲主的手还没抬起来，他尾巴就已经摇好了，还以为人家是要和他玩。

再加上范闲实在是特别会笑的一只狐狸，且喜欢被揉脸颊，一揉就眯眯眼笑得伸出舌头，尾巴也顺势缠卷在别人手上，故此除了部分铁石心肠的人以外，很少有人会为难他。

赤狐适应能力强，社会化程度高，不管是在黑暗的丛林还是繁华的都市，都能活得风生水起，如果它们放低身体、摇摆尾巴，并露出类似傻笑一样的表情，就是在表示臣服讨好，范闲顶多改良了一下，笑得更可爱，但面对生父时的谄媚态度还是相当遵循基因本能。

圣天子有意无意纵容着他，他也就哪里都敢去，虽然已经是只半大狐狸了，对于这个世界而言还是太小，经常会藏在各种让人意想不到的地方，比如箭壶里。

兴庆宫的黑漆箭壶能装下两三个他，范闲呼噜噜抱着尾巴睡在箭丛中，庆帝负手一望，仿佛看见这只胆大包天的狐狸正在被万箭穿心，略皱了皱眉，要把他倒出来。

然而这只狐狸居然紧紧趴着壶底不肯出来，也不知道那么光滑的爪子是怎么攀住的。小狐狸的脚掌被厚厚绒毛包裹，剪指甲的时候得把他像颗小煎蛋一样摊平了放在膝盖上，用力薅，这才能摸到鹅卵石一样光洁的肉垫。

最后虽然把他倒了出来，但每枝箭都已被他乱掉的细毛弄得软糯糯，不堪大用。

小范诗仙自己倒很得意，也不管比喻合适不合适，张口就来，说这是“百炼钢化绕指柔”。

除了箭壶，他还喜欢睡人袖子，总之一切像洞穴的地方都会受到小范大人的青睐。

 

范闲很喜欢陈萍萍，但陈院长来多半是有公事，庆帝会让人把他抱走，对此狐狸很不满，常常趁饲主小憩时偷偷钻到他衣袖里，等院长来了再跳出来。

庆帝日常着装有仙家风仪，像道袍，外罩宽敞，无风自舞，正好方便小狐狸躲藏。

有时陈萍萍进宫，庆帝站起身来，刚起身便皱眉，感觉袖子里揣了个沉甸甸的小耗子，于是站在原地伸展袍袖，逼这只作乱的精怪现身。

陈萍萍轻咳两声，眉眼间泛起微不可察的笑意：“范闲，出来。”

后来范闲总在心底暗想，放个背景乐陛下就相当于在做第二节伸展运动，不错不错，锻炼身体。还有院长也真是，你们做君臣多年，老夫老妻，你就当他是在对你行礼又何妨，干嘛非得戳穿我！

他不肯听话，趁着袍袖宽大，从左侧一溜烟连滚带爬到了右侧，庆帝怒，振臂一抖，狐狸爪子圆，钩不住，“哎呀”一声便跌了出来。

在被捏住后颈教训之前，他踉踉跄跄跑到了陈萍萍身边，抬起头可怜巴巴地摇着尾巴，像只被丢弃的小狗。

陈院长偶尔也会很慈悲，在圣天子走近之前迅雷不及掩耳地把他拢在了袖子里，范闲在他指缝间探出像两只小馄饨一样的尖耳朵，欢悦地叫了一声，大意是：“暗夜之王真是名不虚传！”

庆帝愠怒，拍桌：“朕还管不了你们了！”

陈萍萍的轮椅此时发挥了卓越的演技，“嗖嗖嗖”后退十几步，看起来像是凌波微步，平移过去的，故此不算御前失礼。

庆帝好气又好笑，挑眉望着正在陈萍萍膝头毯子里打滚的狐狸：“你们就这么惯着他？”

陈萍萍缓缓给手心里的狐狸梳毛，亦是面带微笑：“老臣耳背，听不清。”

每当此时，范闲便会想起前世的诗文：“有狐绥绥，在彼淇梁。心之忧矣，之子无裳。”

比起诗中那只连衣服都没有的可怜狐狸，他好歹还有很多衣袖可供枕，相比之下，真是神仙一般的生活。

小范狐狸很擅长自我解嘲，当下满意地舔了舔陈萍萍的手背，装作没看到饲主意味深长的眼神――

大不了等会儿再让尾巴受累摇一会儿，人类总会原谅他的，毕竟他离长大还有一段时间，况且他又是这样的可爱。

 

END