耿耿于怀

01

下午五点半，正是宿醉的浪荡子起床的好时机。
李承泽和北齐谈定了一笔牵涉甚广的军///火生意，为了犒赏自己，正在休假，被范闲的消息轰炸吵醒时，只来得及随意披了件睡衣。
他施施然提起一瓶霞多丽，一手划开屏幕，走下楼，道貌岸然地和正在擦拭枪/械的保镖们道早安。
谢必安也在调试手中的长/枪，抬首提醒他：“不早了，还有，你手机一直在响。”
李承泽瞟了一眼，笑了，是那种他一笑别人就要倒霉的表情：“不是什么要紧事，不过怪有意思的。”
谢必安耸了耸肩，不再管老板扭曲的心理状态――李家人的心理问题好比黑洞，就算只窥测一眼，也会被吸走灵魂作代价。
李承泽随手拿了个清脆的苹果，坐在落地窗旁的银灰色高脚椅上开始看消息，范闲是不久前开始发的，除了公事，他们已经很久没私下联系过，今天这一出倒是让人意外。
范闲问他在干什么，醒着还是死了？并附送一个兄友弟恭的微笑表情。
李承泽擦了擦手，悠然回复：“还没醒，随时可以再睡一觉，你这是自荐枕席？”
范闲的回复立刻就到：“谢必安和你形影不离，我不玩3P谢谢。”
李承泽想了想，看出他话里有话，抬头喊了谢必安一声，让他查查范闲的定位。
谢必安把显示坐标的屏幕转向他：“在你名下的观景酒店，似乎李先生也在。”
“唷，这下热闹了。”李承泽的直觉总是在这种荒唐事上十足准确，拉长了懒洋洋声调问，“陛下还带了其他人？”
谢必安摇了摇头：“没看到，就算有也应该是新人。”
李承泽兴致勃勃地继续敲范闲，他这位好弟弟难得肯让人掌握动向，不用说，一定是摆好了套路，特地等着他去上当。
他是不介意起床去看看热闹，可也得审查一番这热闹值不值：“怎么？遇上尴尬事了？”
小范今天看起来气不太顺，讲话很冲：“你安排的人，你挑起来的事，你自己过来收场！”
李承泽看着屏幕，挑了挑眉，忽然捂着心口开始大笑，谢必安险些以为他磕了药。
李承泽摆了摆手：“没事，这乐子可是百年难得一遇，你看了也得笑。”
谢必安莫名其妙，李承泽忙着回消息，头也不抬地调侃道：“唐明皇私会梅妃，正巧被贵妃娘娘撞上了，抓个正着。”
他难得能一次看亲爹和没名分的弟弟两个人的笑话，当然要嘲讽够本：“有话好说，何必迁怒呢？我刚醒，什么安排不安排的，我哪儿来那么大本事能安排到陛下身上，你也太高看我了。”
言下之意，如果李先生真的携新欢出游，又不幸正好撞上了小范先生，那也纯属是李先生自己的问题，和旁人无关。
换句话说：请贵妃娘娘直面唐明皇薄情的秉性，不要在倒霉的臣子身上找借口。

而谢必安身为拿年薪的安保队长，一向服务到位，行动力极强，在雇主笑得快要发癫的同时，已经致电酒店经理，了解到来龙去脉。
这间酒店近日推出了下午茶套餐，从纽约聘请了著名的甜点师，提供以委内瑞拉巧克力和昂贵的可食用金箔装点的景观甜品，很受欢迎。
小范先生当然是要来的，他一贯热衷于甜食，海棠还托他先来测评，好吃的话再拖着日理万机的战豆豆出门不迟。
然而没想到今天有人包场，整座观景露台都不接待其他客人，据说是千金博一笑，为她私人订制了一席盛宴。
身为主角的那位小姐很年轻，满没满二十都存疑，名字里带一枝“梅”，穿蓬松的印花玻璃纱裙，笑容极甜美，为着令她欢心，连侍应生都换上了梅花纹旗袍，在能俯瞰整座京都城风光的露台上，所有装饰也为之一新。
经理遗憾地对范闲道歉时，他正巧听到侍应生艳羡的赞叹：“如果有人肯这样为我，我也可以笑得这么灿烂。”
他随意向内瞥了一眼，正巧看到小姑娘挽着李先生手臂撒娇，整张面孔贴在他衣袖上，容颜和袖扣上的宝石一样闪耀。
范闲抬了抬墨镜，忽然觉得今天阳光太刺眼――如果自己还没瞎的话，那么这对袖扣绝对是他之前送的。
先前他问过李先生要不要一起来，老侯转达回复：忙。
这倒也不意外，李先生一贯是这样，今天就算破天荒陪新欢来这一趟，这番造作也未必是他的安排，只要能得他青眼，自然有无数人赶来拍须溜马。他多半已经忘了范闲也提到过这件事。
范闲一开始还以为他不来是因为这间酒店在李承泽名下，撞见了总是尴尬，然而现在见了这一幕，心底便泛起冷笑。
李云睿近年来很少征询李先生的意见，往往是自己做出决定，而后直接通知他，范闲现在才明白是为什么――他永远可以在忙，“忙”是他的特权，每个在他身边荣极一时的宠臣，最终都要面对只能等待特助转达回复的下场。
李云睿咽不下这口气，未必他范闲就能咽得下。
范闲又抱臂看了看，从墨镜边缘望出去，李先生的神情倒也不像是老房子着火，更像是在公事公办地哄人，但小姑娘的确是太年轻了，也太无害，寻常撒娇撒痴，他便无可无不可地纵容着她，这游刃有余的做派，太容易令雪山也生发春花。
小范先生站在原地想了想，自己是可以立刻转身走开，但就这么走，也太不配姓范――他要真这么容易打发，早就俯首帖耳地改姓李了。
于是范闲轻快地拍了拍手，往嘴里丢了一颗薄荷味的口香糖，哼着《爱情的骗子我问你》向露台中心直闯。
他没摘墨镜，近年接手鉴查院事务，在公众前露面的机会又大减，连经理都一时没认出他来，更遑论紧张的侍应们。
小范先生灵巧地兜着弯子，像逗猫一般甩开了阻拦的人，眉眼弯弯，笑意颇为无辜，对着李先生小幅度摆了摆手，只差一声“嗨”！
小姑娘不认得他，还以为他是请来的表演嘉宾，好奇地盯着他打量，眼神多么澄澈，即使有算计，也浅得一只手就能捧起来、捞干净，不像他，在李先生身边从十六到二十六，再擅长扮演少年人，也难免有了历经生死的疤痕。
多可笑，这疤痕多由他赐予，为他的基业赴汤蹈火，还不到三十，已经懂得“人不如故”的意思。
其实如果是他，也会喜欢这样的少年少女，就像欣赏一朵花，清清静静，不费神。
和他自己？算了吧，做///爱尚可，谈爱则太累。
范闲看着她，看她泰然自若地微笑，高高昂起头，眼神中带着站在了世界顶端的骄傲，同李先生讲话时，会不经意地抚摸小腹――孩子？一个全新的李氏家族的牺牲品？
范闲挑了挑眉，忽然想起在哪里见过她了。
上个月他陪陈萍萍去找费介做关节针灸，远远地好像看见了李先生，仿佛怀中还半搂着什么人，他没来得及细看，也不能确定是不是。
陈萍萍向来比他看得远，那天被他推在前面看得很清楚，所以才拍了拍他的手，让他掉头回车上再拿条毯子。
范闲忽然笑了起来，施施然拉开一把椅子，落座，语气暧昧：“不介意我坐这儿吧？”
李先生注视着他，没什么多余的表情，但端在手中的酒杯顿了一顿，到底没能喝得下去。

谢必安问雇主：“这种事鉴查院难道预料不到？”
李承泽笑：“陈萍萍才懒得干这种事――说不定也在看戏，他一向不喜欢《长生殿》故事，觉得越早散场越好。”
二公子说归说，该有的盘算却也没少：“不然就是这一位太危险了，所以才挑唆一个圣明天子也拿他没办法的去尽兴闹上一闹。”
他一边为属下解惑，一边和范闲互相嘲讽，他说：“为了名利地位找sugar daddy的年轻人喊上一声‘爸爸’，纯属你情我愿，银货两讫，有些人喊‘爸爸’却是铁证如山、不容抵赖的亲爹，啧啧，真不知道谁比谁更不要脸。”
范闲回复：“二公子客气了，我爹姓范，不敢乱攀你们家的亲戚。倒是二公子一表人才，怎么还没携美在怀？到底是不如人家底气足啊，连小姑娘都知道该拣高枝飞。”
他们从上学的时候就擅长用红楼腔互相阴阳怪气，几乎能倒背如流，眼下这两三句更是只当开胃小菜。
李承泽猜想范闲坐在那张桌子上肯定是吃不下去的，所以才憋着一股气和自己聊天，当下继续拱火道：“四公主过谦了，你才是龙子皇孙，我们都是捡的。唉，谁让我确实不如陛下呢，跟了我也是朝不保夕。不过也有一点好，我从不制造这种尴尬场面。”
“是，你是时间管理大师，你们全家没一个好东西。”
“你倒是出淤泥而不染嘛。”
范闲大概是没了耐性：“不说废话了，快点过来给我免单，我今天一定要吃到你家的巧克力！”
“哦，对了，提醒你一句，陛下可能觉得我们都是不值得长期投资的失败计划，恭喜你，要有弟弟/妹妹了。”
李承泽挑眉，遽然站起身来，摸着下颔反复思量：“难道是真动心了，没把持住？不对，不会，不可能！”
谢必安不明所以，依旧尽职地扮演着捧哏的角色：“什么不可能？”
“你看，唐明皇和杨贵妃毕竟有年龄差，贵妃今天出走明天醉酒，一周能换七台大戏唱，应付了他一个，未必还有同样的精力去哄别人，所以我说不可能，恐怕真是个意外，或者是这位新娘娘意外地聪明、大胆。”李承泽眼中漾起笑意，细看却是冷色――李家人已经太多了，多得不怎么必要。
范闲其实并不像他们这般警惕，对李先生身边来来往往的新欢们也没有太激烈的情绪，好比前人故事，六军怒而不发，难道会是久居深宫的杨贵妃的错？都是为尊者推卸责任罢了。
他只是有一口淤气，不搅得天翻地覆不罢休，也完全没有做佞臣的愧疚感，毕竟事情是陛下自己干的，敢做就要敢认。

李承泽终于在下午六点半收拾停当，准备出门。
谢必安还没搞懂他们为什么要去添乱，这种时候难道不是躲得越远越好？
李承泽对镜露出一个堪称完美的笑容：“当然是――去救驾。”

02

如果真有人敢问一问小范先生：“你对二公子和三太子开‘清君侧’的玩笑有什么看法？”
恐怕他也只会叼着棒棒糖，单手托腮，无辜地眨眼：“当然是拍手支持，不过我建议真有本事的话可以直接‘清君’，不要制造无辜的附加伤害嘛。”
――话是这么说，但小范先生的无辜程度实在存疑。
至少在和他真刀真枪斗过几年的李承泽眼里，他这纯属是遭了报应。
因此二公子看热闹看得格外真心实意，一路风度翩翩地赶来，一声热情洋溢的“爸――”喊出口，别说李先生，连范闲都忍不住哆嗦了一下。
士别三日，当刮目相看，李承泽为了欣赏天下大乱，真是连杀头也不怕。
李先生大概是被震住了，这给了李承泽可趁之机，他一手摘下墨镜，一手拉开范闲身边的椅子落座，并顺便问候弟弟：“你怎么还戴着？”
范闲笑笑回答：“今天太阳刺眼，我怕瞎。”
李承泽伸手去摘他的墨镜，毫不避讳，范闲以眼刀逼问：现在是黄昏，你戴个屁的墨镜？
李承泽亦笑吟吟以眼神无声回答：当然是为了找个由头嘲讽你。
范闲一向是仗着李先生那点很有限度的偏心，借力打力，这才从一个默默无名的私生子走到了如今的地位，难得见他沉不住气，反而一个劲儿地薅虎须，李承泽怎能不满怀亲情地添把柴呢？
二人目光交错一瞬，高手过招，彼此仍是含笑，当面捅一刀也像是什么事都没发生过，还能温柔地提示一句：“你的血流太多了，小心路滑。”
小姑娘却坐不住了，她从刚才就有点恼怒范闲的不请自来，但气氛太诡异，李先生不发话，她也不敢先问，如今范闲摘了墨镜，她还是认不出，但她至少认得李承泽，于是像爱娇的猫儿一般腻在李先生身旁，挽住他手臂，笑问李承泽：“二公子今天怎么有雅兴过来？”
范闲并不看她――没有梅，也还有兰、竹、菊，一年四季百花开不完，若随意迁怒，反而忽略了真正该恨的人。
虽然好像也用不到“恨”这么严肃的词，他甚至连生气都不太有资格，刚才李承泽还虚情假意地安慰他，说寻常人家拒绝年迈父亲找继母，多半是因为遗产纠纷，照我们父皇这样，就算再找三宫六院钱也未必分得完，何况你毕竟跟了他这么多年，没有功劳也有苦劳，总之不会少了你的，你何必斤斤计较，枉作恶人？
虽然“年迈”的确有戳到范闲的笑点，但想起这句话他还是忍不住手痒痒，打算找个机会套麻袋揍李承泽一顿。
李承泽显然也见过这位新的小娘，立刻言笑晏晏起来：“听说佳客临门，我当然要亲自过来。”
范闲冷嗤一声，这家伙方才在消息里还把自己推得一干二净，果然半个字也不能信。
李承泽名下的酒店用人标准和二公子挑选床伴的标准差不多，以赏心悦目为第一条件，李先生大约是太高不可攀，这位梅妃又像炸毛小猫一般，趾高气扬地护着（暂时的）战利品，所以侍应生们倒还安分。
然而李二公子一来，情况登时一变，这可是名正言顺的大老板，年会上大家也见过，李承泽又装得笑容款款，令人如沐春风一般，范闲眼看着貌美胆大的侍应们主动走上前来，刻意靠在李承泽身边，问他有什么需要？
范闲看定李承泽，以口形无声道：“‘丹唇未启笑先闻’，好大的威风！”
李承泽白了他一眼，转头却又是浊世翩翩佳公子，问小姑娘想点什么菜：“喝下午茶有点晚了，不嫌弃的话请留下用餐便饭，我这里的手艺还算过得去。”
范闲觑着李先生，看也看得出他是真的很想走，毕竟陪儿子和小情人打四人麻将绝不在他的爱好之例，但李承泽难得有这种明目张胆噎得爹讲不出话的时刻，他今天为了看戏也是豁出去了，是绝不会开腔给李先生递话茬的。
范闲更不会，他甚至还想冷笑――李先生一般不在小辈面前同情人亲近，现在却神态自若饮酒，任由小姑娘贴着他臂膀，还不是为了刺自己的眼，是嫌弃他不识大体，催他自觉离开。
范闲一口浊气堵着，扬手截了李承泽递给小姑娘的餐单，无视旁人目光，施施然翻检起来。
他现在很有吃饭的闲情逸致，从前菜开始点：“鲜虾鸡尾酒――”
谁知他还没说完，李先生却是终于动了，不由分说地攥住他手腕，取走了他的餐单，像用兔草打发受惊的小兔子一般转递给身侧的女伴，威严地教训他：“你过敏，不能吃这些。”
范闲抱臂而笑，没在意小姑娘对他飞来的得意眼风：“我从小在澹州长大，怎么不知道自己居然海鲜过敏？”
李先生淡淡道：“人很难透彻地了解自己，你还有很多事要学。”
大概是小姑娘接不上他的戏，直视范闲亮得惊人的眼睛又会引他心烦，所以他这句话是看着李承泽说的。
李承泽本该替他铺路，好让陛下有个台阶下，但这位优秀的不孝子也只是含笑点头，立刻对小姑娘提议：“我记得梅小姐是上海人？巧了，我们下一季的主打菜系是本帮菜，既有佳客在此，还请为我一试。”
他讲得这样殷切，眼神又会骗人，梅小姐早已红了脸颊，眨着扑闪的眼睫，道了声谢。
范闲不知何时又找了一本餐单，此刻忽然“啪――！”一声用力合上，并继续不合时宜地嘲讽李承泽：“‘逞命强弄权’可没什么好下场。”
李承泽悠然道：“至少比‘淫丧天香楼’要强。”
梅小姐看着范闲，愤怒又疑惑，显然不明白他怎么敢对李承泽这么失礼。
其实从他还是个无权无势的私生子的时候就是这样，哪怕撞得头破血流也不肯甘休，之前有几年是真难熬，在李家生存完全是驱虎吞狼，他靠着李先生有了和老二老三平起平坐的资本，如今落得个叫人看笑话的下场，的确是报应――但他绝不打算改掉这犯嫌的倔强。
李先生阖着眼，喉结滚动，长眉微皱，范闲看得出这是他厌烦至极的神情，一时心头竟有恍惚的快感――自己能在他身上引起的情感又多一种，蛮好。
李先生沉声安抚小姑娘：“他不是针对你。”
梅小姐很是听话地“哦”了一声，显然把他的话奉为圣旨。
只是这样一来，她看李承泽和范闲的眼神便不大对头。
范闲毫不遮掩地当着李先生的面给李承泽发消息：“她大概以为我是被你包养的。”
李承泽比他怂一点，装作在忙生意，表情严肃地给范闲回消息：“如果她不蠢，就该提高对我的评价。”
“那是自然，连二公子豢养的小玩意都敢给皇帝陛下脸色看，人家一定惊诧，还要广而告之，从此该改口二太子了。”
“当然，她也有可能为腹中孩子着想，视我为毕生大敌――不过她怎么不怀疑你是她的情敌？”
李承泽虽然久在风月场，却是个“只知买人，从来不知卖人”的公子哥儿，当然不懂做人情妇的心态，范闲叹了口气，对他进行义务扫盲，噼里啪啦地打字：“她认为凭自己的资质，哪怕不爱，也一定是他最偏宠的那位。此刻她眼里怎么会有敌人？只有不自量力的蝼蚁。他借她藐视众生的力量，她才多大，经不起这种蛊惑的。”
他们两个对着手机聊得热火朝天，李先生大约是忍无可忍，咳了几声，目光犀利地对准李承泽。
李承泽到底还是怕死，故作无事地收了手机，还在桌下踢了范闲一脚。
范闲却毫不理会，反正李先生儿子多，他又开始敲李承乾：“今天陛下心情好，组了个局，在打麻将。要不要来看热闹？”
三太子很是茫然地回复了一串：“？？？”又问，“你喝多了？”
范闲回了个吐舌微笑的表情，而后凑到李承泽身边，顶着李先生的目光继续讲小话：“我敢打赌，她现在心里一定觉得我是反面教材，不仅不给金主面子，还屡教不改。”
“想不到你竟然很有自知之明。”
“哈，她多半还会同情他，难得的休憩时间，却要被搅到儿子和情人的争执里来，还得‘温文尔雅’地隐忍！”范闲顺手拿了杯酒，只觉酸苦难以入喉，远远地推了出去，险些溅到李先生身上，“聪明而又上进的就该想，自己以后一定不能像我这样，得为他分忧、急他所急、爱他所爱，做最完美乖巧的那一个，就一定不会被丢开。”
――可惜年轻人往往不懂区分隐忍和心虚，也不知道在李先生身边升职不看客观规律，只看他的心情，不是你努力就一定会有回报，更何况他其实什么也不爱。
李承泽一手扶住他，笑得脸都快僵硬，耳语道：“你也太容易醉了。”
范闲“呸呸”连声：“你这儿都是什么陈酒，难喝！我才没醉！”
“空腹喝酒太伤身，消停一会儿吧公主殿下。”李承泽故作担忧，实则忍笑忍得快要内伤，勾了勾手示意侍应快点上菜。

不一时，满桌地道的本帮菜便摆了上来，都是小姑娘喜欢的口味，李承泽又保证甜点师改日还会单独为她做下午茶，她便欢天喜地地沉浸在美食当中。
范闲看着她，有点怔怔，曾几何时自己也是很好满足的，刚从孤儿院被找回来，跟着五竹是生命无虞，但最美味的佳肴也不过是加了荷包蛋的方便面，那时候李先生送他一块牛奶糖他就能被哄得很开心。
后来呢？
后来他一年复一年地长大，爬了亲生父亲的床，得到更多，也失去更多。
李承泽亲自给他倒酒，范闲将脸颊贴近冰冷的杯壁，在李先生不赞同的眼神扫过来之前，抢先开口讨嫌：“你这儿怎么什么菜系都有？”
李承泽笑：“博百家之长，不好吗？“
“哼，我看是贪多嚼不烂。”小范先生笑得有点不要脸，“说起来柳姨也是上海人，你该请她和承平来试菜，不然我现在请她？”
他一边说，一边还生怕人家小姑娘吃得太开心，特地提示了一句：“梅小姐喜欢孩子吗？承平还是懂事的，你们也很应该见见面。”
李承泽无言地望着他，从前他总是嘲讽他们讲话太有李先生的气质，简而言之，就是太爹了，现在李承泽也只想送他一句：你浑身上下洋溢着后妈的气质。
小姑娘屡次三番被他冒犯，实在忍不下去，气鼓鼓问了他一句：“你、你叫什么？！”
这很骄纵的声口，是背后有靠山的语气，范闲品味了一下，居然还有点怀念，随即笑了笑：“你可以叫我安之。”
李先生立刻皱眉，手指微动――范闲一向知道他不喜欢除他之外的人这么喊自己，连李弘成偶尔叫几声都会被明里暗里挑刺，但那有什么关系？
他非要说，还要一路石破天惊地说下去：“我还没有妹妹，希望你能给我生个妹妹。”
闻言，李承泽不禁发出叹服之声，若不是怕当场丧命，简直要为他鼓起掌来。
这顿饭自然是吃不成了，梅小姐总算意识到他是谁，就算不知道李先生和自己的私生子之间隐秘而龌龊的关系，也能明白他绝无好意，顿时吓得直往李先生怀里缩，看他的眼神满是忌惮。
李先生毕竟是全场功力最深厚的一位，连当年李云睿管他索要叶轻眉的院子他都能应付得来，何况这种小场面。
他绅士到底，一边安抚怀中的小姑娘，为她披衣，送她回家，一边淡淡地对范闲吩咐：“自己回去反省。”
反省？范闲冷笑一声，目送他离开。
如果真听了他的话回太平别院，只怕从明天起自己就得“严重海鲜过敏”，这次不被关上十天八个月他是不会消气的。
李承泽又在桌下踢了他一下：“怎么着，回去负荆请罪？”
范闲自忖没做错什么，难道对他视而不见吗？那也一样会被罚，真是太难伺候，索性由得别人去接这块烫手山芋。
“请什么罪？”小范先生目光熠熠，比满天星辉更亮，“拿酒来，要你们这儿最好的酒！”

03

李家二公子被迫留下应付同父异母的弟弟，眼前仿佛出现了一个硕大的游戏界面，皇帝陛下刚走，静止不动的范闲便被摁下了鲜红的“愤怒”按钮，简直恨不得喝空他的窖藏。
然而范闲的酒量其实很一般，上学的时候被二哥三哥不怀好意地逗着喝，喝完了软得像块奶糕一样，很好操，后来就长了记性，也长了本事，翻了脸，终于能拒绝这种南庆特色大骨汤酒桌文化。
但以李承泽冷眼看来，落到父亲手里的下场也并没有好几分。
李先生对自己的人是有点洁癖的，也有点控制欲极强前提下的纵容，他不怎么准许范闲在外醉酒，毕竟这小混账每次喝醉都得弄出点风流韵事来，可又若有似无地暗示众人，哄着他点，让他以为自己酒量大有提升也就是了。
是故小范先生觉得自己今非昔比，不再是李承泽喂他一勺深水炸弹就会哭着打嗝儿的高中生了，得喝最好的酒：“少拿你们店里的货色糊弄我，拿你们老板自己的藏酒。”
李承泽无奈地点头示意侍应生，拿，都给他拿。
范闲得意地哼哼了几声，然而没喝到三瓶就又醉了，看人的时候眼神茫茫然对不准焦，抱着冰冷酒瓶当枕头，咕哝着什么“我还能喝”。
李承泽故作悲悯地看着他，心想跟了唐明皇有什么好处？被骗得溺死酒中还以为他说的都是真话，早晚得在马嵬坡提前陪葬。
大概是二公子也陪着喝了几杯，今天又笑得热闹，不留神竟讲了出来：“值得吗？”
范闲眼神有一瞬间尖锐，随即却又无辜地笑倒在桌上：“你担心什么？我就算赔光了本也有钱买你的酒。”
“用不着，免单。”
范闲嗤笑一声，没领他的情，食指弯曲，圈住翘起的殷红舌尖，意态慵懒，而眼神轻蔑：“我本来也没少喝你的，论起来还该补给你呢，一滴精十滴血嘛……再说非年非节、非亲非故的，你凭什么给我免单？”
李承泽礼节性苦笑：“说‘非亲非故’就太过了吧。”
范闲瞪着他，迷迷蒙蒙地笑，眼底却毫无感情――你们什么时候把我当过人看？

范闲十岁前流落在澹州孤儿院，被五竹捡到没几年，就又被接回了李家本家。
念书那几年是真的艰难，五竹在养伤，为了躲避李先生的眼线，隐居大东山，连范闲都不知道他的具体位置。为了让他安心，十几岁的少年人也咬紧了牙关，无论遇到什么事情都自己解决。
陈萍萍本来能够及时发现，但他和范建一直忙于布局针对肖恩，好不容易收掉这条长线，陈萍萍却又受了重伤，范建则为了善后忙得焦头烂额，并以为孩子到底是在亲生父亲身边好一些，遂将他留在了李家。
范闲一开始不太懂什么是兄弟间的感情，毕竟他所懂得的表达喜爱的唯一方法，是让别人快乐。但他还没发现有一种人以他人的痛苦为乐，尤其是他这样受到李先生偏爱还不自知的小小威胁者。
李承泽和李承乾到底比他年长，他很快被玩弄得晕头涨脑，高中住校也躲不开，一周四五天出入医务室，像随叫随到的男妓，还很快学会了在挨H的间隙专心做题，以及在发烧到虚脱时恍然大悟，一跃而起，对着陪床的舍友滕梓荆宣布他刚发现的真理：“原来清理不干净是会生病的！”
他说不玩3P也骗不过别人，二公子和三太子在一起操没有名分的弟弟这件事上，倒是很同心协力，他早就无师自通该怎样在嘴里含着屁股里也被插着的情况下悄悄挪动膝盖，才不会跪得太辛苦。
看三国故事，讲到“三姓家奴”，他从打盹儿状态中醒来（被折腾得太厉害，又要熬夜复习，所以他总是需要补觉），指鹿为马，掷地有声念了句“三家性奴”！
舍友们都以为他在开黄段子，哈哈大笑，只有抱他去看过急诊的滕梓荆黑着脸，拧他耳朵，说要倒出他脑子里灌的水。
范闲嘀嘀咕咕，有什么用嘛，又不是哪吒，还真能闹个翻江倒海――再说哪吒赫赫扬扬一世，不也被招安了么。
想要在李家生存下去，唯一的办法是驱虎吞狼。

一开始李先生并不怎么在意儿子们的小打小闹，在他看来这不过是未成年的幼崽们在互相争夺少得可怜的地盘，况且以私生子的地位而言，他给范闲的已经足够多，或许甚至太多了，以至于这孩子竟误以为他是个公正的裁决者。
而众所周知，公正是独裁的反义词。
范闲当然也不会傻到和他直接诉冤，李先生多半会在惊诧后温和地回答他，叫他自己想办法，或者干脆忍到底。
忍不了怎么办？
你很聪明，你知道该怎么办，别折了你母亲的声名。
范闲猜想母亲自己也不知道她的声名会用在这种地方，可他还得笑着忍下去，做李先生的儿子是这样，像电视剧里所讲：“必然要争，还要争得光芒万丈。”
至于光芒背后的龌龊，当然只有靠他自己消化，打落牙齿和血吞，味道不错。
李承泽嘲讽别人捡高枝飞，其实他何尝不是，否则淹死在泥潭里也没人知道――这几位好哥哥从前可没把他当过亲兄弟，如今他接掌监查院，见了他却立刻变得恭敬客气。
他羽翼未丰时遵循了李先生划出的规则，忍，但忍耐也是一门艺术，一味哑忍只会憋死自己，他要拖李先生下水，让他看看自己忍得辛苦，忍得快要活不下去了。
所以范闲大学还没毕业就跟在李先生身边做事，靠七分勤勉和三分爬床的功劳，令他得以成为天子近侍。
他没有母系的势力，便只好从李先生身上偷、借、索要，直到李先生会下意识信任他，把本来就该属于他的东西还给他，比如内库，比如鉴查院。
其实念大学时应付李承泽和李承乾已经没那么艰难，在他们看来，大家还生出了几分狼狈为奸的虚情假意呢。但小范先生反而演得更加入戏，丝丝入扣地提醒着李先生，我还在容忍你的儿子们，有名无实的“哥哥”们，即使入夜枕在陛下床上，也不能保证不会喊错名字――
他毕竟还年轻，年轻人，总是有试错的资本。
事实证明李先生像所有上位者一般，拥有双重标准，不正眼看儿子时，他要求人家忍也要忍得漂亮，轮到自己，他的耐性便少得可怜。
小范先生算是登堂入室的完美案例，手握大权，锋芒甚至直逼太子，然而到头来还是这个名字坏了事，害得他不能解脱这世上零碎闲气。
归根结底，还是他太把自己当个人看了，这是在李家人身边活下去的大忌。
前两年他从李承泽手里硬生生夺过了内库财权，李承泽恨他恨得牙痒痒，二人只差没有下决斗帖，后来关系虽然缓和，也不过是面子功夫，所以李承泽今天这场戏看得是兴高采烈，只差没有亲自上场，唱一曲《报应不爽》。
在他们眼里，没有名分的私生子不过是他们的玩具，落在他们手里也比被父亲当作棋子要强，少爷们恐怕还觉得这是一桩善事。
然而范闲天生不甘认命，咬牙憋着一口气，死也要拖这些不正眼看人的猫崽子下水。时至今日，他已经没什么多余的感情，自伤自怜都太浪费时间，他只是积攒了太多的愤怒。
而愤怒和欲望只有一线之隔，所以他喝完了酒，冷静地问李承泽：“开房吗？“
李承泽被他损了大半天，公子哥儿脾气发作，冷笑着站起身：“不敢，在下还是要命的。我让人送你回去。”
范闲没动，李承泽挑眉：“怎么？还是你也要我给你披衣服才肯起身？”
范闲没说话，他直接站了起来，一个带着葡萄酒甜香味道的吻瞬间席卷了他亲哥哥的感官――
李承泽很喜欢葡萄，所以他也没法否认刚才命人拿出珍藏的葡萄酒不是出于私心。
李家人都是天生的投机者，他们能预感到近在咫尺的好收获。

没过多久，他们一路跌跌撞撞倒在酒店的另一部电梯里――贵客专用，绝对隐秘，是偷情和刺杀的好路线。
范闲搂着李承泽肩头，亲着亲着就要咬他下唇，李承泽不得不一手扶着栏杆，一手摸索他腰线，艰难地把他摁在怀里，免得醉鬼直接滑下去。
范闲的手机还在响，李承泽微笑：“你不回复？”
小范先生很是无辜地摸了摸鼻子：“太子爷可比你惜命，他只是担心我曝尸荒野――你看，我说过关键时刻他比你好心肠。”
“等他查到我在你名下的酒店就该懂了，不用管他。”小范先生拉着人继续亲，李承泽按了好几次电梯，都被他缠得错过了楼层。
终于开门时他整个人像只迫不及待出门放风的小狗一样跌了出去，李承泽拦腰抱住他，他完全醉倒在兄长臂弯里，放声大笑，震荡夜风冷肃，回音咿呀含情。
醉酒的人情绪动荡，李承泽还没来得及松口气，就眼看着气红了眼的小范先生开始拍门，拍着拍着，大概是委屈，为什么这扇门这么不通情理，他都拍得手腕红了，还不会自动打开，遂腰身一软，恨不得跪在地上骂门叫阵。
李承泽看不下去，匆匆掏了万能钥匙刷开房门，结果刚刚还软绵绵要人扶的醉鬼立刻竖起了狐狸耳朵，眼睛一亮，恨不能“嗷”一声，直接把他撞倒在地，揪着他领带就开始亲。
亲也就罢了，骑也不是不可以，只是没头没尾，算怎么回事？
范闲一头卷毛都散了，乱七八糟地垂在颈窝里，没亲两口，他就疑惑地扯着李承泽的领带，翻来覆去地玩，像在研究什么难解的数学题。
李承泽扶额叹了口气：“你能不能先让我起来？”
范闲趾高气扬地嘲讽他：“身骄肉贵，不事生产！”又转了转眼睛，意识到今非昔比，他用不着哄了老的还得哄小的，遂热情地去解李承泽的腰带。
李承泽挑眉，沉吟：“……你来？”
真打起来，他肯定是打不过范闲的，但好在这是位醉鬼，可以计取。
果不其然，范闲行云流水的动作被他这么一问，立刻顿住，整个人很天真地支着下颔，跨坐在他身上――只看上半身，还以为是狐狸在望月修行。
“算了，懒得动，还是你H我好了。”
李承泽面带微笑地拍了拍弟弟的屁股，顺势将手指勾进他的衬衫，沿着脊骨缓缓抚摸，心底却很明白这是怎么一回事――这只狐狸被亲生父亲H习惯了，虽然看起来张牙舞爪，可饲主的烙印永远刻在骨子里，生气要哑忍，伤心嘛也不敢太伤心，嬉笑怒骂掩盖了恐惧，被人一拨爪子，便会瑟瑟发抖，回忆起深渊的景致。
李承泽刻意笑得有点模仿父亲，看来即使是醉眼，也能看清主人，稍一震慑，便乖顺温柔地呻吟起来，连尾巴都不敢翘了。
李承泽计策奏效，眼底却殊无笑意，试图哄弟弟说几句好听的话：“你还不如一直跟了我。”
范闲大为惊诧：“你以为自己是个什么好东西？！”
李承泽从前把他摁在校医室里干，哪怕第二天有考试或者长跑比赛也照玩不误，还经常顺手把烟头摁熄在他身上，范闲也是那时候才发现自己居然有疤痕体质。后来被留的印子多了，去公共澡堂洗澡都鬼鬼祟祟，滕梓荆只好一边骂他一边替他放风，搞得交换生上杉虎怀疑他们是在澡堂互撸。
范闲扯开自己扣子仅剩无多的衬衫，指着锁骨，语调含混不清地抱怨：“你看看，烟头印子现在还在……诶？”
他疑惑不解地眨着眼――从这个角度看上去，眼睫浓丽得像一只蝴蝶。
李承泽伸出手，触摸他提及的伤疤，原本的确是有烫伤的，现在却看不清了，被一块硬币大小的泛白枪疤所覆盖：“……怎么留下的？”
范闲想了想，好像是皇帝陛下派他去北齐，他被沈重阴了一把，死里逃生，幸不辱命，当时既得到封赏若干，今日便生受闷气一场。
李承泽试图继续保持他那看似轻浮实则冷淡的微笑，但神情终于不可抑止地泛起苦意――
终究是九五之尊，棋高一着。

PS：本文联动 @下水白川 的《再回首》，高中时代往事详见《再回首》，有泽乾闲三轮车，很香哦！
以及，大家没有猜错，荆闲和虎闲在路上了。

04

范闲上一次看见李承泽笑得这么勉强，还是在五年前，飞往东夷城的航路上。
凭心而论，那几年是他星光熠熠的时刻，堪称个人演技大赏，很值得回味一番。
当年四顾剑办七十大寿，很有可能借此机会禅让，所以连李先生都很给面子地亲自前往。除却长子本就驻守东夷外，他只带了成年的两个儿子和一只范闲同行，李承平还没去过东夷城，听说是万国港口，好奇已久，出发前缠着范闲，一定要老师给他多带点礼物回来。
李先生随行人数不多，护卫由宫典带队，都是精锐。
这次选择的私人飞机固然宽敞得能养迷你鲨，但配备了双人床和独立浴室的豪华舱室却只有三间――范闲倒是很乐意和护卫们一起住，但恐怕他非得做出个选择不可。
小范先生目前名义上是李先生的助理，放到从前，就是佞臣兼妾侍，他这么开玩笑自比时，总会被陈萍萍教训，但死性不改，仍然认为自己说的才是真理。
虽然鉴查院也负责了一部分的安保工作，但这种场合李先生明显更信任自己一手提拔的内卫，范闲登机前都被搜身缴了械，两位公子也不例外，李先生倒真不怕有人劫机时儿子们毫无自保之力，反正不过是儿子，随时可以再有。
当时范闲在心底如是自嘲，没想到几年后果然又迎来新的“惊喜”，不得不感叹一句李先生老当益壮。
李承乾从前经历过九死一生的空难，在高空上要服用镇定药物，但从来强撑着不肯表现出来，李承泽则是容易感到无聊，坐他的飞机，娱乐项目一定不能少。
然而现在亲爹镇在头上，李先生要保持警醒，不喝酒，范闲自觉摆开一整套惯用茶具，坐在他身边行云流水地沏茶，那两位也只能陪着喝，一滴酒都别想沾。
大概是在高空面圣两天一夜的缘故，李承乾和李承泽都有点绷得太紧张，尤其是李先生把他们像幼稚园学童一般带出去，半个自己的属下也不让带，这简直是被剥夺了所有武器还被放到斗兽场里的角斗士，难免焦虑。
范闲早就料到这种下场，从前念书的时候就是这样，公子哥儿们有怨气，自然是发泄在陪房丫鬟身上――差不多吧，只是他不会像“知廉耻”的侍女去投井，加害人还好端端活着呢，他凭什么。

二公子和三太子轮流把他摁在浴室里搞了个来回，时间紧迫，太岁眼皮子底下又不好太过分，所以只是解了衣服，掐着他奶子让他跪着含。
阳具被送入喉头，一直顶到会厌，鼻端还萦绕着茶香，范闲有一瞬间恍神，恰巧气流颠簸，不知是谁向深处一挺身，迫他深喉，都射在他嘴里，他扼着自己的喉咙，猛烈咳嗽着咽了下去，半晌，只听到身侧轻笑声、重新系上带扣的金属相击声，以及开合门扉的声音。
飞机上的浴室就是再宽敞也显狭窄，他整个身子贴在玻璃门上，踮着脚试图站起来，滑跪好几次，膝盖上大约有了青肿。
小范先生叹了口气，泼了把冷水对镜自视，很想大骂那两个混账在高空浪费水，下辈子活该变成泡沫。
不过泡沫还好，至少无形无识，无爱无痛。他自己倒像是砍断了尾的小人鱼，明明是一位公主，却想上岸融入异族，蜕变的代价由不得他不支付。
好在他已经想得明白，人生在世，拘役于形体、天地、功名利禄，若真折堕下去，做李先生的奴隶，至少回报极丰厚。
范闲对镜笑了笑，食指摁在自己破损的嘴角，血流如红豆。

小范先生精心收拾了一番自己，洗脸、漱口，拍打脸颊至回复血色，又等到眼圈不再泛红为止。
他甚至还换了件高领的衬衫，抱臂沉思选哪件才能显得比较好看时，穿衣镜映出他神态，竟有几分像李先生的做派。
最终他选了件黑色的，简单，但不简略，虽然能遮住喉结上的咬痕，前胸奶尖肿涨却是遮不住，做人情妇，总得有那么一柜子战袍可供随时更换。
鉴查院的势力已经逐渐开始为他所用，这很好，做点无伤大雅的小动作，连李先生都窥探不到。
范闲哼着首澹州的童谣，漫不经心挑开指尖药片，融在气泡水里，一饮而尽，等头晕目眩的感觉开始发作，这才重新扮上一脸无辜，整理袖口，走了出去。
他换了李承乾的药，自己服下，李承乾会烦躁到找他的麻烦来发泄，而他则会看起来神志不清，像在发烧――李先生就算盘问他，他也只能傻乎乎地笑。
鉴查院的人也在李承泽登机前才告诉他，长公主这次无法随行，在东夷城无论遇到什么，都要靠二公子自己随机应变了。
如此安排，再加上一点若有似无的挑拨，要换来点小伤并不难。
范闲施施然走出去，药效发作得很快，可能还添了点兴奋剂，他踉跄了一下，宫典上前扶住他。
他道了声谢，一开腔才发现自己失了声，只能发出嘶哑的气音。
这可不太妙，宠物乞怜的语调若不够悦耳，难免被当作噪音。
范闲踮起脚，越过宫典肩头瞥了一眼李先生，他正侧身望着云海，支颐沉思，面前放着一杯清茶，落在茶盏旁的指骨隐有玉色――这又是范闲会莫名觉得他很像猫的瞬间，私下里他从来不肯正襟危坐。
以范闲精研多年猫科猛兽行为学的经验来看，他现在心情还不错，或许能想个办法，化劣势为转机。
于是小范先生抬头对宫典笑了笑，拿出手机，打字给他看：“给我把枪。”
宫典皱眉，面上有为难的神色，范闲又打字道：“下了弹匣也可以。”
宫典不理解他这古怪的要求，但看起来好像不出格，于是摁下对讲机，让属下给他找了一把。
范闲舔了舔嘴唇，将手掌整个儿贴合在散发着金属气味的枪柄上――像抚摸阳具、权杖、头骨，一切能令人感到恐惧和兴奋的东西。
而后他走向酒柜，找冰块，镇在太阳穴上缓缓摩擦。
他看起来如此整洁，如此新鲜，还散发着冷水的气息，任谁也不能指责他是在售卖凄惨、以搏同情。
但，聪明人的弱点往往是自作聪明，如果李先生从他这反常的整洁中窥破了什么，那也是李先生自己的问题。
范闲感受到身后有一道锐利目光锁住了自己，他仿佛又被人丢回了飞机上狭窄的浴室，玻璃门那样牢固，那样窄，他只能跪着，有人从身后扼住他脖颈，掐着他的腰臀一寸寸向上H，他听不见轰鸣的引擎声，他在云端。
他眯起眼，勾起唇角，露出一个无辜的笑，还嫌动静不够大，竟当着李先生打开了一瓶波本，丢入冰块，仰头饮下。
他已经开始学会享受被注视的快感。
他手中的枪在颤，酒液也流了下来，没入高领深处，像劫后余生，也像是自暴自弃。
终于，有人搂住了他，不容抗拒地一根根撬开他手指，夺走他的枪和酒。他茫然地眨了眨眼，缴械投降，温顺地回身靠在李先生肩头，打了个心满意足的酒嗝儿。
李先生皱眉望着他，把他安置在自己身边，给他找了条毛毯。
范闲原本忍得很不错，不知怎么，手指一勾到毛毯外缘，就忍不住地开始咳嗽，像是真的伤了风。
李先生眉头越皱越深，范闲也只能装作没看见――虽然吵了点，但这也不是人力所能控制的嘛，看来自己还是有点托大，演技未至出神入化。
范闲打字给他看：“我能不能跟您睡？”
李先生神色阴晴不定，茶盏在他掌中剧颤，范闲仿佛浑然无觉一般，讨好地裹着毛毯向他贴近，如同把自己藏在枯枝腐叶里过冬的小狐狸：“打地铺也行^ ^”。
――这当然是说笑，他才不会睡地铺，他自弃自毁，可是为了枕在云端。
李先生大约是忍无可忍，训斥道：“素日的骄狂都到哪儿去了？你就是拿出对付贺宗纬十分之一的刁钻，也不至如此！”
范闲早料到他会有此一问，心下冷笑，面上却装作困倦，打了个哈欠举起手机给他看：“我怕真闹起来您会伤心。”
这台词对得真是高明，连陈萍萍看了都要给他打满分。
是李先生教他哑忍，好，他忍，还体贴地为李先生想好了理由：家好月圆、家和万事兴、亲兄弟没有过不去的坎。
以其人之道还治其人之身，李先生怒视他，却一时说不出话，他又扯了扯李先生衣角，以防生父拂袖而去。
很多年前他也是这样，轻轻牵住父亲衣角，那时李先生亲自抱着他回了本家，现在没道理会推开他。
毕竟他是那么努力地在证明：我还有利用价值。
李先生瞪了他一眼，到底没推开他：“――过来！”
范闲怔了怔，上次李先生让人枕自己肩头怕不是老妈还活着的时候。
虽然按照叶轻眉的个性，她很可能反而拉着他枕在自己肩上，并豪气干云地道：“我罩着你！”
这个想法让范闲忍不住笑了笑，鼻音竟如泣。
最终，他蜷着腿，小心而安稳地枕在了生父膝头，喘息声暧昧，缓缓阖上了眼睛。
睡在陛下身上其实不如睡大床舒服，但至少没有被操醒还不能喊停的危险，哪怕真遇到空难呢，跟着陛下逃生率也高点――如果没被他先甩出去挡枪的话。
李先生替他挽了挽毛毯，沉吟片刻，命令宫典：“把他们俩给我叫来。”
范闲装作熟睡，暗中又侧着身翻滚了几下――既然李先生已经默认要偏袒他，想必也不会介意他这点小小的炫耀，于是等二公子和三太子毕恭毕敬到来时，范闲已经坐在了李先生腿上，睡得像个无害的天使。
范闲打滚撒娇的功力着实深厚，以防他掉下去，李先生顺势搂了一搂，另一只手则颇有节奏地敲打着桌面。
近臣都知道，这是他不耐烦的标志，也就是现在手边没有箭杆，否则他早就一箭掷了出去。
他面上倒是很温和，抚摸着范闲蜷曲鬓发，简短道：“他身体不太好，这次去东夷他跟我走，你们两个去老大那里看看，有他的驻军在，安全无虞。”
李承泽闻言，似笑非笑，想用眼刀刮下范闲一层肉来，却又不敢直视他，毕竟他现在整个人都团在圣明天子手里。
大哥性子最是一板一眼，范闲和他告一记黑状，他就一定会以调解兄弟矛盾为由牢牢看住他们，何况固执不等于傻，如果他们真在东夷城搞出什么小动作，大哥也吃不了兜着走，绝不会任他们妄为。
这道命令听起来是保护，其实是变相软禁。
范闲偷偷睁开眼，饶有兴味地去看李承乾的反应。
果不其然，太子殿下俊秀眉眼间笼罩着一层阴鸷的屈辱感，大概他很想质问父亲，我又是哪里触碰了您无所不在的禁忌？
人一旦从小被当作家里有把龙椅要继承的太子培养，哪怕活得再步步惊心，也难免过于自我，以为整个世界都围着他转动。太子殿下暂且没想到这是父亲在向地狱中的私生子垂下蜘蛛丝，他只以为又是在弹压自己。
做李先生的继承人，要么非常好，要么特别差，从来只有极端的好坏，却没有透明的评价标准，再强悍的意志力也要在自我怀疑中消磨殆尽。
从这个角度而言，范闲非但不羡慕太子，还很同情三哥。
――但目前他还是要多同情同情自己的屁股。
李承泽苦笑着应了下来，又难得发挥了点兄长风范，拉着一口气堵在喉头的李承乾离开，现在他们还是越少出现越安全。
范闲偷看得太明目张胆，装睡被发现，李先生笑骂着拍了他一下，他咕哝了几句，揉了揉眼睛，打了个哈欠，这下是真的睡了过去。
小范先生一觉睡到傍晚，又洗了个很长很温暖的澡，自觉钻到李先生的被子里，开始翻滚。
李先生问他，你的地铺呢？
他拍了拍松软的被褥，说我很孝顺，不舍得您挨冻，提前来暖床的。
李先生笑了。

待灭了灯，云层也静寂，范闲试探着索吻，李先生拈起他下颔，手指侵入他下身，旋转、屈伸，如逡巡领地。
他屁股里还很软，一抽插便会软哒哒地浸出水迹，如果开了灯，慢慢揉开臀瓣，抵着他H进去，会看清肉穴里被操透了的绮红色。
李先生脸色很不好看，范闲也故作心虚，用力地绞紧了后穴夹缠――其实这是他刚刚用手指自渎的杰作，但让人误会是那两位好哥哥又如何？反正也不算冤枉了他们。
在飞机上做爱仍是他人生计划清单中的一环，这次不能勾掉，因为他只是在单方面挨操――真不知道李先生什么时候多了揪人头发的爱好，这可不太好，他很宝贵自己这头俏皮的长卷毛，怕秃。
累到仰躺着睡着时，范闲做了个梦，梦里自己套着可笑的保育员围裙，心惊胆战摁下打饭铃，听见身边两只小猫在叫。
他们长得倒是很可爱，只是眼泛光芒，看起来很饿，会连皮带骨地吃人。
被小猫们盯着，他忽然开始变小、变小，手足无力地退化，直到变成一只僵硬的狐狸玩偶，毛皮璀璨，却是假的，沾了水便会被电到痉挛、瘫痪。
李先生修长的手指捧起了他，替他梳毛，他想回身去舔舔，可是身体好硬，动不了。
这好看的手指给他塞入一节电池――撩起尾巴，直直从屁股里插入。
他能动了，小猫们开始向他靠近，他走路同手同脚，小猫们开心地喵喵叫：谢谢爸爸，谢谢爸爸，生了个好玩具。
他知道要逃，这是玩具的本分，玩具该讨主人欢心，逃再远也终会被捉到，怎敢胆大包天，反过来狩猎这几只猫？
梦外，范闲却笑了笑――
他牺牲掉皮毛，磨锐了利爪，并没有逃。



05

小范先生喝醉了酒，一时冷笑一时嘟嚷，极其难缠，若放着他不管，恐怕还要长篇大段地背诗。
李二公子责无旁贷，自身后攥住他奶尖，操得他固定在了床上，再也别想流淌成别的什么模样――星光或海浪都不可能，李先生的国土禁止他远航。
二人太久没鬼混，彼此还在磨合，第一次都缴械太快，范闲笑得趴在床上，捶起了枕头，李承泽深吸一口气，无来由地感到一阵挫败：“你能不能别笑了？”
“……你管我！”范闲几乎要笑出酒窝，李承泽很多年没看过他这种神情，除了刚认识的时候，那时候一起翻看《红楼》，他还真哄范闲喊过几声爱哥哥。
后来范闲连“二哥”也没正经叫过，如果叫了，多半是在床上求饶或嘲讽，现在身份不同，更是添了几分颐指气使的味道――赢家的味道。
这般畸形的关系，其实才是李家人生存的常态，他们像某种高度社会化的原始部落居民，看起来再华美，也仍保留着啜饮同类鲜血的习俗。
范闲搂住李二公子的脖颈，两人喘息着倒在一处，鼻端如野兽般挨蹭，这是接吻的好时候，然而他舔了舔唇角，居然张嘴就是一句健康关怀：“你是不是玩得太多，肾虚了？”
李承泽笑了一声，没怎么做前戏，也没等他不应期，直接握住他敏感的奶尖，顺着腰线向下，掐住圆润臀瓣逼他自己张开腿，略转着圈儿揉了揉，揉到湿润后便立刻就着还没流尽的精液沉了进去：“比起我，你更该担心上头那位，他肾虚了，你后半生可怎么办。”
范闲一口咬在他肩膀上：“轻点儿――嘶！你犯得着这么急吗？被我戳中痛脚了？！”
李承泽拥着他深入浅出地操弄，竭力隐忍着不露出真实情绪，面上仍是玩世不恭的漠然：“多谢关怀，想替我问诊，那你不如再叫得浪点儿。”
范闲果然开始畅快地尖叫，百忙中艰难地伸手向下，从水床上打捞出一只冰酒瓶，像刺骨的烙铁一般抵在二人身前，李承泽被冻得倒吸冷气，但竟然还没软，反而操得更起劲，小范先生晕晕乎乎，简直怀疑方才的酒里有成瘾药物。
范闲非要抱着酒瓶挨H，李承泽也由得他，就当是酒心夹心了。
然而范闲似笑非笑，下颔在瓶身上顶出一道红痕，淫叫了没几声就要开始骂人：“他、他肾亏了倒好，我不怎么办，我篡位！”
李承泽纵身撞了一下，手指在丰润臀瓣上掐出一痕红肿，短促低笑道：“那你又打算怎么对付我们？”
范闲明明是在笑，眼里却落了太多水色，一边不住地被体内纵横肆虐的阴茎H弄得胡乱摇晃，一边抬起胳膊，清瘦手骨比作一把枪，啪、啪、啪――肉体交响。
李承泽亦笑，眉眼间水墨化开一层氤氲，叫人看不清：“我和老三也就罢了，谁让我们得罪了你，不过你真能对承平下手？”
谁知范闲眼中忽然凶光一闪，是野狐狸被踩了尾巴，呲出尖牙就要来咬他：“不准提承平！”
“好、好――”李承泽连声安抚着把他摁了下去，额角有汗滴，心想跟他做一次真是不容易，赛过长途奔袭，“他是你的学生，你偏心，我懂。那大哥呢？他可不会坐视兄弟阋墙。”
这次范闲倒是没被激怒，大概是被H得舒服了，他终于找到能应和的节奏，眼中的光也变得温暖而暧昧：“哼……大哥才不会偏袒你们。”
李承泽顿了一顿，猛然一挺身，揪着范闲头发把他摁在了枕褥间，以黑暗遮挡他的视线，身下动作愈来愈狠，逼得范闲彻底哭出声来，直骂他发疯。
其实他倒没发疯，只是一时有点想不通，从小一道长大的长兄怎么会偏袒无名分的私生子，小疯子竟肯喊他一声“大哥”。
被范闲口头承认的待遇连李先生都少有，他心平气和，没资格也没时间发疯，他只是想不通。
好在李二公子到底有见识，捂住了身下人的眼睛，没教他看清自己此刻神情，也没开口向他寻求答案――
虽然小范先生的嘴唇富有肉感，唇珠如蕊，宜于亲吻，但也一向吐不出什么象牙。

许久后，范闲脸都快憋红了，才终于能够自由呼吸，眼神惺忪，浑身泛红，像丰收节时醉卧葡萄甜香中的牧神。
李承泽见他快要气得窒息，忙一边安抚一边把酒瓶塞回给他，范闲伸出双臂，满满当当地抱住，开始打着嗝儿抽泣。
他刚知道自己不是被李先生收养，而是亲生时，大闹过一场天宫，可惜事实证明在冷兵器时代造反远比在现代容易，也不是人人都有爽文男主的命。
他被关了大概一年，太平别院里每朵花都被他浇得快蔫死，每块地砖都数得清，倒也不是没收获，得到欺霜赛雪的一身皮肉，怎么都晒不黑，且很容易化开在旁人臂弯里。
这大概也是他后来能睡到直男舍友的原因之一，虽然小范先生本人不肯承认，他坚持滕梓荆最终走了弯路是因为巨眼识英雄，被自己的本质所折服：一曰英明神武，二曰可可爱爱。
然而不管他有多可爱，一直流眼泪也很影响正在操他的人的情绪，李二公子很无奈地抱了他一下，手法生疏，模仿记忆中李先生抱他回家时的姿势：“大小姐，别哭了行不行？又不是我得罪了你。”
李承泽今天似乎真有点把他当四妹看，范闲如果清醒，就会娴熟之极地接过他的戏，嘲讽他也嘲讽自己：“你还以为是香菱学诗呢，被拐卖的小姐跟着多愁多病身牙牙学语，学到的都是薄命词！”
薄命的是心比天高的李承泽，至于沦落不知身世的，只好既来之则安之。
范闲试图否认：“我没哭……嗝儿！”
李承泽抬起他下颔，以指腹擦拭他止不住的眼泪，鸡巴则深入他肚腹替他按摩，免得他一直打嗝――虽然好像只起到了反效果。
“现在哭算什么英雄？有本事你泼他一脸。“李承泽被弟弟淌了满手的水，面带讥讽，讲话很不留情，“你如果真敢表演，我一定舍命陪君子，替你拍下来广而告之。”
谁料范闲大概是闹累了，居然顺着他手指向他怀里贴，明明被H得东倒西歪，却很柔顺地自己叼着湿漉漉的鬓发，眼睛困倦得睁不开，鼻音软软地道：“……那也没见你给我递酒啊。”
说完，居然还假模假样地抽噎了一声。
李承泽原来操他的时候，范闲固然乖顺，可眼泪也多是生理性的，想让他真哭，难度不啻于逼他真心实意喊声二哥。
今非昔比，小范先生掌握了连消带打、撒娇撒痴、软刀子割肉的绝技，教人难以招架。
李二公子抚今追昔，自由推演了一番，认定他是觉得客户段位更高，要求也更高，业务水平自然也得相应提升，如果连几滴眼泪都榨不出，怎么向圣明天子求饶？
二公子很是唏嘘，同时手指轻点，摸上了弟弟敏感的腰侧，范闲有点痒，亦已经被酒精和精液弄得过于敏感，浑身发烫，小声尖叫起来，后穴吮得更加卖力，面上还带着一种小动物刚成精时打量人间的神情：天真、疑惑，又贪婪。
他一旦感觉舒服，就会顺着人家喉结直舔到下颔，像只香甜的苹果面包卷一样，缠着舌尖索吻――是加了肉桂的，辛辣更添回味。
李承泽语气淡淡，听不出喜怒：“你敏感点居然还没变。”
范闲非要找死，笑眯眯回答：“变了的，变多了――毕竟我已经被你们玩透了呀，二、哥、哥。”
他荡悠悠伸出双腿，脚趾抵在李承泽腰窝处，摇荡着向下碾，李承泽唇角紧绷成一线，抵着他锁骨往死里H弄，从侧面看来，他们是一双跷板般的人像，试图从空虚的渴望里榨取不曾拥有的童年。
他们从来不懂得如何一起游戏。
范闲挂在他怀里，似乎是有点受不住，眼神湿漉漉，无声传递着恳求，刚刚的嚣张模样一下子又软了，刚支棱起的尾巴也翻出白毛，唇齿一点点开阖着，要求他亲一下。
李承泽隔着那个昂贵而冰冷的酒瓶吻他，范闲瑟缩了一下，随即便热情地张开双臂任亲，只是被酒瓶磕到，硌了牙。
李承泽沉默地抚摸他流血的嘴唇，范闲在他眼中看到五年前飞机上对镜而笑的自己，一样抚摸着唇边伤口，微笑如诅咒。
大概这诅咒的副作用里不包括性功能障碍，他们昏天黑地厮磨了很久，范闲不知何时已经摔了那个酒瓶，手机一直在响，没完没了，对方明显有近乎无限的耐心，他扑腾着去捉，醉眼朦胧地低头一看，果然是特殊线路，只要他不接，对方不挂断，就可以一直响下去。
特殊来电的头像被他设定成一只豹，备注名则是一个万语千言尽在其中的黄豆呵呵。
李承泽瞥了一眼，不知以为是谁――后来范闲猜他是当成了滕梓荆，损人终害己，李二公子顿时很慷慨地替弟弟划到了接听键，范闲当即百转千回地叫了一声，不知道的人还以为他在做皮肉生意。
从这一刻起范闲几乎忘了自己是谁，快乐的顶峰原来就是失去理智，明知道眼前铁达尼号快要撞上冰山，还伸手去凿一块下酒。
他叫得愈加欢畅，终于连李承泽也受不住，此番宣告投降。
两人一同摔在了地上，扯落酒瓶、衣物、枕头、床单无数，喘息着彼此对望，是劫后余生的战争片场。
范闲第一时间去看屏幕，果然已经灭了，大概听了小半场，不知道是不是开着公放？希望新来的姑娘没被吓到，倒也不是天天这样。
其实他刚刚已经心平气和了下来，李先生不过是把青春供货商换了人，自己能提供的不止这一单，若真能逐步退出，倒该觉得解脱――他还没正儿八经和别人谈过恋爱呢。
况且这件事怎么也是李先生理亏，实在不行他还能去陈园躲几天，连胡搅蛮缠的理由都想好了：“您要干什么当然不用经过我同意，我也没有生闲气的道理，只是这件事从头到尾连鉴查院都不清楚，我才刚接手，您何必这么防着我？”
最后还可以完美地补上一句：“下次不必这么麻烦，只要经察过是底细清楚的，我亲自给您送过去。”
这样美好的构想忽然全被打破，范闲仰首望着酒店的穹顶画，胸膛上凝结着一层薄汗，因肺腑间笑声而震颤――奇怪的是他居然觉得很值，并没什么可惜。
他翻身捡起自己的衣服，发现已经湿成一团，遂嫌弃地丢下，还拿李承泽的衬衫擦了擦手：“给我找件能穿的来。”
李承泽挑眉：“你打算就这么回去？”
范闲叹了口气，一手挑开那瓶已经不够凉的酒，举酒便饮。
他正赤裸着身躯站在灯下，精液从一时难以合拢的殷红肉穴中缓缓流下，顺着合拢的双腿一直没入猩红地毯――他喝酒，人饮他。
李承泽被迫听他喝下去大半瓶酒壮行，竟有几分风萧萧兮易水寒的味道――
“如果我现在不回去，明年这时候就能给你上供了。”

06

李承泽的休假计划彻底泡了汤。
他的势力范围内事故频发，不仅谢必安忙得连睡觉时间都没有，李云睿都亲自致电，让他安静几天，咬牙忍过去也就罢了，别再鲁莽地惹事。
李承泽只有报以微笑，天子降罪也是恩赐，他是臣子，怎敢有半分怨气。
谢必安见他不似往常一般将戾气深藏于胸，而是看起来真有几分无所谓，很是疑惑：“怎么回事？”
李承泽挑眉，拍了拍谢必安的肩：“没什么，只不过是见有人比我们更倒霉，心理平衡罢了。”
小范先生本该去鉴查院报道的，却忽然“病”了一场，李承泽再次听到他消息的时候，立秋已过。
李承泽虚情假意地致电问候：“你居然还活着，实在了不起。”
范闲哼哼了几声，听起来像是还没起床，正在抱着被子打滚：“让你失望了，我不仅活着，还学会了一门新手艺呢。”
李承泽知道自己不该多问这么一句，但他天生就是忍不住对禁忌之物的好奇：“怎么？”
这次只被关了五十多天，范闲伸了个懒腰，猫儿一样打哈欠，觉得差不多相当于是在度假：“陛下嫌我太吵，大概是上了年纪，爱清净。所以我现在就算快被操得快死也可以不发出一点声音，有没有兴趣了解一下教程？”
李承泽哂笑：“这倒不用，我看即使是陛下，也未必嫌你吵闹。”
范闲一手圈着自己头发打卷儿，冷笑：“以他的性子，若不是嫌烦，会这么早放我出来？哦――我懂了，多半是你六弟出了什么问题，他得赶着去照顾。”
看在二人这些日子一同倒霉的份上，李承泽给他透了口风：“这可真是冤枉，那边的孩子还是生得下来的，只是领一笔遣散费罢了。”
范闲挑眉，当真有几分诧异，想从床上坐起身来，却又扯到了腰，疼得大喊一声：“怎么说也是皇子，陛下转性了？居然肯让人家带着孩子全身而退？”
李承泽笑，听不出是恭贺还是讥讽：“这还得多亏你，不然再多一个兄弟，我们有多少头疼。现在好了，有小范先生挡在前面，陛下就是想留，也未必敢呐。”
范闲道：“稀罕，从来没听说过有先生不敢干的事，你是不是又在满嘴假话诓我？”
他这话讲得就很有几分骄矜味道，显然已经信了三四成，才有闲心撒娇。
李承泽顺势接了他的话茬，二人相谈甚欢，只是话题总免不了往杀人和睡人的路子上滑，不是瞄准心脏就是针对下三路。
范闲好不容易离了太平别院，就是嘴上讲得再无所谓，一时半会儿也不敢继续住，真是被玩怕了。
他在自己的住处，滕梓荆负责护卫，听他和李承泽聊得越来越荒唐，面无表情地抢走了他的手机，无视小范先生义正辞严地抗议，特地对着李二公子讲了一句：“他要养伤，闲杂人等请勿打扰。”
范闲怔了一下，随即笑开：“老滕，我发现你讲话越来越像个文化人了。”
他正趴在床上乱滚，只穿了条什么也遮不住的小裤衩，满头卷发如同海藻般在乳白色床帐中溢散，滕梓荆恨不得把他揪过来放在膝盖上揍几巴掌，但还得认命地托着他屁股给他上药。
范闲从脊背到双臀的鞭痕都还肿着，好在滕梓荆从高中时代就帮他上药上成了习惯，故此揉化药膏时只觉清凉，并不痛苦，他甚至还能不安分地试图去踩滕梓荆，翘起脚尖，顺着腰带向下勾。
滕梓荆看他是三天不打上房揭瓦，锁住他脚踝，恶声恶气地道：“别动！”
范闲摆出一副无辜神情，用鼻尖小痣拱他，暖热气息纠缠他唇齿：“滕――梓――荆――”
每当范闲这么拉长了声调唤他，不是要从百米外一口气撞入怀让他抱稳，就是要他陪着去捅娄子。
滕梓荆头疼，但又不能逃，就连闭上眼也全是这只天魔星：“你老实点，还想干嘛？”
范闲嬉皮笑脸，伸出五个手指头：“把手机还我，报个平安。”
滕梓荆淡淡道：“替你报过了，闲杂人等不通知也罢。”
范闲道：“还有大哥，他忙得很，我说一声，免得他还要操心。”
滕梓荆被噎了一下，无言地背对范闲转过身去，看起来像在生闷气。
大二的时候范闲把滕梓荆推荐到了鉴查院四处，一方面这是他本人的意愿，一方面范闲即将去搅合李家最核心的那一团污水，怕自己护不住他。
好在这两年范闲这边渐渐稳定下来，滕梓荆也成了四处的一员干将，不再是连院长都认不得的愣头青了。
滕梓荆前几年出任务时和北齐程巨树狭路相逢，运气好，一队人里只活下来他一个，但也不过是吊着一口气而已。他还真谈了个女朋友，但痊愈后他也上了北齐的通缉名单，为了对方的安全着想，他只能分手、假死。
范闲顾不得李先生和陈萍萍会怎么看，力排众议把他调到了身边，几乎是像狐狸守护过冬的存粮一样，小心翼翼地盯着他，生怕他死在自己看不见的地方。
滕梓荆是李家这一团污糟事的资深旁观者，从高中时代起，经历了复杂的心路历程，从一开始的震怒、同情，再到疑惑、患得患失，如今已经彻底麻木，随便小祖宗想干什么，只要不把自己作死就行。
但他对李承泽和李承乾的恶感延续到了现在。
本来他对李家长子也没什么好脸色，凭直觉认为是一丘之貉，当年范闲便嘟嚷着抗议：“大哥是正经人！”
滕梓荆还会罕见地反讽：“嗯，H自己亲弟弟的正经人。”
然而后来他被范闲带着见了李家长子一面，发现对方居然真是个正经人，如果范闲不对着他告黑状，恐怕他还会以为弟弟们的矛盾能够调和，兄友弟恭仍然是个可实现的梦想。
他很欣赏滕梓荆这样一腔血勇的青年人，还热情地托付：“好啊，安之性情跳脱，多赖你照顾了！”
滕梓荆秉性正直，听了这话不由得心虚――他也一不小心照顾到了床上。
出于这种理由，他也没资格拦着范闲，但滕梓荆就是非常耿直地不爽。
范闲则在床上翻来滚去，恨不得抱着自己尾巴盘成一个球。他最近睡笼子睡习惯了，不太适应睡床。
其实笼子倒也不难睡，有软垫，好几层呢，简直当他是豌豆公主，还有恒温加湿装置，只不过试图从缝隙里挤出去的话，脖颈上的链子就会把他向后扯，习惯了居然有种诡异的安全感，大概是因为精准地掌握了饲主死要面子的个性，不会把他丢下来孤单地饿死，所以总能等到咬人的机会，遂活得很有精神。
范闲以脸颊磨蹭滕梓荆脊背，又软又烦人，滕梓荆虎着脸捞了他一把：“干什么？”
范闲本来想讲“等你干我”，转瞬认真思考了一下自己这伤痕累累的屁股，为免被榨成一条狐狸干，只好改口，仰脸笑：“抱一会儿！”
他手都伸了出来，滕梓荆仰天长叹一声，只好任他像个大号布娃娃一样挂在自己身上，未婚先当爹，憔悴有谁知。
范闲见他一脸忍辱负重，好笑道：“至于吗？你和谢必安的角色定位有重叠，李承泽又比我还刁钻古怪，怎么没见人家天天对老板拉长着脸？”
滕梓荆这些年大有进步，此刻对着范闲，英朗眉宇竟能生动表现出“嫌弃”的神情：“他的业务范围不包括陪床！”
说是这么说，他手上却习以为常地把范闲又向上举了举，免得小祖宗硌着尾巴。
范闲不仅不知感激，还嘲讽了起来：“我看未必――我早就感觉他们两个有猫腻了！”
滕梓荆无言地看着他，想起高中时代他经常指责李承泽心术不正，非要认定滕梓荆是他男朋友，只觉这玩意的脸皮可真是厚。
滕梓荆面无表情地伸手，在他脸上用力掐了掐，捏出一个很多汁的印子。
“诶哟！”范闲捂着腮边，像牙疼一样小声叫了起来，完全不明白自己给自己找的全职老父亲怒从何来。

另一边，谢必安打了个喷嚏，李承泽很关切地问他：“累着了？”
谢必安摇头，看了眼手上最新的情报，递给李承泽过目。
李承泽“啧啧”感叹：“真是好手段。”
梅小姐原本亦是家学渊源，培训好了送到李先生身边，只等着展示全套宫心计的手段，谁知还没能在宠妃荒腔走调的昏招下走一个来回，便宣告败退。
老侯代替李先生去交接，开出的条件很简单，孩子可以姓李，只是从此和她没有关系，她也不能再见天日。或者她可以选择带着孩子远走高飞，领一笔足以让下半生过得像公主的遣散费，抚养费另算，但这孩子永远不会和李先生发生联系。
比起本・拉登的父亲，李先生还算不上太无情，中东地区的权贵很喜欢开一张地图生一个孩子，再充分发挥“节俭”本性，不浪费任何一个能生孩子的人力资源，把亲儿子和第无数个（不得喜爱的）小老婆打包送给下属。
本・拉登和母亲被转手送给一位经理，物质生活倒比从前做父亲后宫时比优越十倍。
梅小姐大概不知道这个故事，所以她先是哭了一顿，一哭李先生为什么不亲自来看她，二哭这个孩子好可怜，从出生就不得父亲青眼。老侯处理这种事有经验，尤其这几年，得宠的那边杀人不见血，招招打七寸，是迫着李先生一一遣散身边人，大家都没少哭，不过哭个彻底之后，钱也没少拿。
梅小姐亦不例外，哭了一气，她脑子便清醒过来，可喜这不是封建时代，若上了后宫名册，她只有一条死路，现在她至少可以绕开明摆着会送命的第一条，远走高飞。
甚至，如果不想要的话，拿掉孩子也可以。
李承泽对这件事很有看法：“趁中毒不深，完全抽离，这是福报啊。”
至于那位“六弟”，他倒觉得比起没有父亲，父亲是李先生更惨，这条推论想必连大哥都会同意。
梅小姐直到做了配备全套关怀服务的引产手术后上了飞机，也没把自己忽然间的失宠和范闲联系起来，只能感叹君心难测。
她还年轻，忘掉李先生，可以过得很逍遥，然而留在通天塔里的人只要一天还姓李，就只能日复一日向上攀。
谢必安很疑惑，以旁观者视角看来，李先生这次简直称得上是“心慈手软”。
李承泽心想大概是五十多天里出气出够了，所以才有余裕披上人皮。贵妃娘娘得宠真是凭本事，别的不说，这可是体力活，没点耐受力撑不下来。
他没有直接回答谢必安的问题，而是问属下有没有听过一个真实的历史故事？
有一位苏丹很是爱重自己的男宠，问他：“谁是世上最有权力的人？”
男宠回答：“我。”
骄傲的苏丹勃然大怒，男宠却从容以对：“我的王，您是最无所不能的人，但我拥有您的一颗心。”
谢必安听得面容微微抽搐，李承泽耸了耸肩：“虽然还不至于这么色令智昏――不过也不好说。我们这位陛下的心情就像薛定谔的猫，是个无解难题，而在‘如何打开猫的盒子’这个命题上，范闲真是研究得登峰造极。”

07

李先生的“青眼有加”的确是一种薛定谔的状态，对于这点，常年跟随小少爷的滕梓荆深有体会。
一开始他真信了传言，以为范闲虽然是私生子，却是最受宠的一个，如果能姓李，说不定连太子都要换人。后来他亲眼见到李承泽和李承乾在学校医务室里玩弟弟，把平日里耀武扬威的校霸小范公子像个柔软的猫抓板一样，随便挠来挠去，结果都到这个程度了，滕梓荆百思不得其解地问范闲：“你爸……李先生也不管管？”范闲却只能报以一笑，眼神里藏了太多超出年龄的彻悟。
然而如果说传言全是空穴来风，倒也不尽然。林婉儿和叶灵儿力证，范闲在家确实很受宠，李承泽和李承乾时常感叹“你才是亲生的”，语调里的无奈也不似作伪。
李家内部的权力秩序弹性很大，除了李先生是绝对权威之外，似乎不管什么事都要分情况、看条件，哪怕最微不足道的自由也得去抢。但换言之，这里是社会达尔文主义者的天堂，只要足够无情，你甚至能摘下晨星。
滕梓荆用了很多年才略微窥见一点门径，仅这一点就足以让他头疼，彻底放弃思考范闲对亲生父亲和兄长们到底是什么看法，他只需要知道范闲还活着，并且活得越来越好就足够了。
李承泽对这点也有鲜明感悟，李承乾相对还比较君子，讲话总留几分余地，但李承泽每次看到滕梓荆都忍不住要嘲讽两句，并真心建议：“你要是不懂，可以多观察观察，他如果还算委屈，那天底下就没有嚣张的人了！”
在李家二公子看来，所有觉得范闲是棵受苦受难小白菜的人，都该来围观一下他在家的做派。
去年过年，李家人聚得齐，初一一早要祭祖，除夕夜范闲推说犯困，懒得守岁，睡得比年仅13岁的李承平还早，跟大哥和学生道了声晚安后，便直接伸着懒腰上了楼――从前他骂李承泽无耻，现在他自己当着弟弟，却也没避讳，施施然推门，睡的是李先生的卧室。
他羽翼未丰时，自然是要防着二公子和三太子，过年跟着范家人一起走的，笑说怕留下来活不到天亮。然而他这两年逐步接掌了内库和鉴查院，再加上陈萍萍已退出台前，每日只在陈园听曲颐养，更显得他在南庆一人之下、万人之上，也从此有了纵情恣意的资格，连天子都由着他，谁还敢多说什么。
而李云睿自从在内库的事上斗败以来，比犹不甘心的侄子们都更早看清现实，所以守岁根本没来，并声明祭祖也不会参加，免得见了心烦。
她倒不是对范闲估计过高，她只是比满怀野心的侄子们更了解兄长，眼看着这一杆秤已经偏心到了地底，还不如善自保养，少看两眼这一对不要脸的名分君臣，就能少生几条皱纹。

翌日一早，最大的和最小的两位幸运地逃过了父亲的“新年问候”，被李先生打发去接各自的母亲，先走一步。李承泽和李承乾却是逃不掉的，只能在早餐桌上倾听李先生和颜悦色的闲话――句句皆有机锋，对他们一年来作为有褒有贬，梗得他们坐立难安。
李承乾面前放着一杯特浓，不到手掌大，半个小时了还没喝完，简直像是兔子在小口嘬水，短毛尾巴也警惕地炸成一团。
李先生喝一盏血燕，大概是教训儿子有气饱了的功效，只用了不到半盏，剩下的嘱咐管家，等范闲醒了喊他喝。
李承泽和李承乾暗中交换了一个眼神――本来以为今年祭祖照旧不会带他，没想到是特殊待遇，我们要早起，人家是亲生的，可以什么时候睡醒什么时候再上山。
李先生神情平淡，语调中却还是透露出纵容：“山上冷，让他多加件衣服。”顿了顿，又道，“不用特地喊他。”
然而范闲近来好像专门和李先生对着干，话音还没落，他便打着哈欠从楼上一蹦三跳走了下来，李承泽和李承乾很有经验，当着亲爹，一开始没敢看，直到这位扰乱家庭和谐的不安定因素坐下，才瞥见他好歹还记得穿条裤子，遂齐齐长出一口气。
范闲却是根本没看他们，衬衫没扣好，眼睛也没睁开，大概是嫌高背椅太硬，直接往李先生怀里坐，试图把自己蜷成一团，还用毛绒绒的发顶去蹭人家下颔，像只不安分的小狗。
李承乾顺着他衬衫敞开的地方看了一眼，立刻痛苦地捂住额头，只想管旁边的二哥借点眼药水。
李先生咳了几声，范闲还没听明白，又去枕他胳膊，李先生稍微用力才把自己的手臂解救出来，一手搂着他，让他坐好，一手若无其事地把他的领子扣到了最上一颗。
李承乾很想走，他没有二哥那种看戏的激情，他只觉得尴尬，然而在皇帝陛下看烦了他们这几个儿子之前，他们又不能主动告退――毕竟今天理应阖家欢乐。
范闲还在半梦半醒中咕哝着什么，大概是起太早了腰疼，李承泽忍不住冷笑，这里面有半点逻辑关系？
李先生威严地喊醒了他，让他喝了那盏血燕，准备出发。
范闲大概是很不喜欢这东西的味道，立刻就醒了――说不定刚才也只是在装睡，揉了揉脸颊，很不好意思地对着李承泽眨眼，又看着李承乾微笑：“唷，我还以为你们已经走了呢。”
这话别说是太子爷，就是李承泽这位自视甚高的亲王听了也是一阵牙酸，一介私生子而已，还真敢把他们当外人。
然而范闲笑得非常无辜，也并没有从李先生身上把自己撕下来的觉悟，他是打算黏到底了，没有姓氏，还有血缘这块万能的狗皮膏药，助他做响铛铛一颗铜豌豆。
他心安理得地享受战果，秉持着研究精神，不遗余力地用小勺把燕窝划成了糨糊，但一口都没喝，行为举止不超过三岁：“不怎么好玩儿。”
在小范先生看来，李承泽和李承乾真是不知人间疾苦，一年里李先生才召见他们几次，怕不是还少过贾政见贾宝玉的次数，这都叫苦，不然他们也试试从早到晚服侍喜怒莫测的陛下？他之所以敢捋虎须，不是仗着虚无缥缈的偏心，只是鞠躬尽瘁所得来的一点点报酬罢了。
他不想喝李先生剩下的，凭它是什么山珍海味，他也不喜欢做宠物。
大概是新年的缘故，李先生眉头微皱，到底忍着没说他，只道：“你自己点！”
范闲终于肯懒洋洋挪回自己的座位――大概是刚得罪了李先生的缘故，他一向擅长逃跑：“嗯……灌汤包有吗？”
便是没有，也得给他现做，只是一来二去，又得花不少功夫。
李先生还问了问李承泽和李承乾，但他们都表示愿意让着范闲，自己就不另外加菜了，旁观者眼里看来好不和乐，堪称模范家庭。
好在范闲最近常点这个，厨娘还备着，不至于错过祭祖的时辰。
然而捏出端端正正108个褶的精致灌汤包端了上来，小范先生却又矜贵地叹了口气，支着下颔枕在桌上，仿佛连鬓边散乱的卷发也替他苦恼：“太烫了。”
他吃灌汤包要先嘬掉鲜美的肉汁，上学的时候连李承乾都被他拉着去过校门口的一家老店，所以知道他这个习惯，只是没想到他在李先生面前也敢照发作不误。
李承乾本就不想要父亲施舍而来的关怀――他可是内定的继承人，所有人都该为他让道，眼下更是涵养再好也没胃口装孝子贤孙，遂一口气饮尽凉透了的苦咖啡，冷静地起身道：“父亲，我先走了。”
李先生正在威胁范闲，再不吃就要收回他身边那个叫滕梓荆的护卫，闻言只来得及随意地挥了挥手：“去吧。”
每当此时，李承泽都觉得自己才是全家最该唱小白菜的那个人，他是不像太子，敢负气而去，他还是要命的，却又没有范闲那么不要脸。
于是可怜的二公子只好自发培养出置身事外的观众视角，权当欣赏一出活剧。
偶尔，他还会身兼道具师，不知从哪儿找出一把五颜六色的小吸管塞给了范闲：“凑合凑合，用这个？”
范闲很是赞许地看了他一眼，只因为一把多彩的吸管就能高兴到翘起尾巴，并决定今天不再找李承泽的麻烦。
他从小就很喜欢玩这个，蜡笔也好，积木也罢，统统堆叠起来，垫一垫他人生前半截冰冷的底色。
眼下他又吹起了吸管，当作哨子，手上还飞快地折了只兔子，一本正经别在李承泽衣襟上：“送给你，别让李承乾看见，他可喜欢兔子了，会抢的。”
灌汤包已经要冷了，范闲却毫不在意，他现在玩得很尽兴――李先生越看不惯，他越来劲。
他想起滕梓荆，这个人早自习之前买咖啡永远只会买罐装冷咖啡，哪怕范闲拼命暗示让他帮“特殊时期”的女同学也捎带一下，他都不会买一条能用热水冲开的咖啡粉。
买面包也一样，不管范闲教育过他多少次，拿后面的，后面的日期近，他还是“哦”一声，然后神态自若地拿第一个。
但滕梓荆帮他买灌汤包从来没买到过冷的，从校外老店跑回宿舍楼，全程快得像一段风。
每次被李承泽和李承乾叫走，范闲总要病那么几天，滕梓荆无言地给他买灌汤包，他往往半夜裹着棉被，抱着暖水袋，眼圈红红，小口小口嘬热烫的肉汁：“……滕梓荆，你人也太好了吧！”
滕梓荆被他要哭不哭的语调吓得头皮发麻，让他快点吃，吃完再抱起来揉揉肚子，就可以早点睡觉。
所以不管滕梓荆在其他方面显得有多憨，看在灌汤包的份上，范闲也愿意情真意切地喊他一声“爸爸”，只要跟他在一起，哪怕是睡硬板床都很安心，也许这就是真正纯粹的友谊（李承泽对此有不同意见）。
至于李家的灌汤包，虽然很对不起用心的厨娘，但他的确没胃口，他只是在拿大家看不惯他又动不了他的表情下饭罢了――
毕竟“世界和平，父兄短命”可是他情真意切的新年愿望。

08

范闲在孤儿院学到了一条真理――不管你想要什么，都得付出代价，哪怕是天生的父母之爱也一样。
事实上，能有付出代价的机会已算是很幸运，他甚至没能见到母亲一面。
他对自己在李家的定位想得清楚，李先生或许很怜惜（甚至有些喜爱）这只偶然被捡回家的小宠物，但绝不会因为宠物就放逐子嗣，除非儿子们触犯到的是他自己的利益。
陈萍萍知道他和兄长们的“关系”后勃然大怒，要替他处理，范闲却转着发尾的小卷儿，很认真地回答：“不用您出手，我自己来。”
如果他不亲自付出代价，就算能阻一时，也是治标不治本。
当然，陈萍萍也不是没有治本的打算，但那一定会造成陈院长和李先生之间难以挽回的隔阂，范闲在意的长辈不多，他可不想失去院长。
再说，少不更事时他已经投入那么多沉没成本，不亲眼看着好戏上演、时势翻转，叫他这样的真小人如何能心甘。
于是小范先生瞒着陈院长，自行其是，大二时在外念书，终究还是和年纪相仿的两位李氏皇子去到了同一个国度。旁人看他是飞蛾扑火、自取其辱，他却很想胆气十足地讲一句：“知道什么叫‘一个人包围你们全部’吗？”
对付李先生，要双管齐下，表现优异固然不可缺，攻心之道才是上策。

某年生日，李先生谈生意，正好经过，雪夜里亲自来看他。
范闲早就知道――否则他在鉴查院的耳目也是白养了，但开门时还是表现得有三分惊喜七分感激，怔怔看了生父好一会儿，因穿着单薄，鼻尖很快冻得通红。
异国雪花翩飞，很适合做罗曼蒂克故事的背景，李先生唇边亦勾起一抹若有似无的笑：“不请我进去坐坐？”
范闲这才如梦初醒一般，青涩地笑了笑，仿佛少年人初次谒见偶像，侧过身，请他入内。
他呵出一口寒气，像小动物一般来回摩挲着肉垫，还去摸自己的耳朵，待手心暖热后才妥帖地帮李先生除下大衣，跑来跑去地挂好，又忙着躬身开冰箱，问李先生要喝什么。
李先生随意坐在他公寓的长沙发上扫视，这一整层都是他的住处，布置得舒适，灯光温柔到暧昧，很适合开沙龙。
范闲只穿长睡袍，领口一圈毛绒，仿佛是过冬的狐狸，随时会慵懒地打个哈欠，把尖尖脸和湿润黑亮的鼻头一起埋进去。
“我记得您上次说蜜浆味道不错，好在还有。”小范先生笑吟吟摇晃着手里的银壶，这是他自己酿的蜜浆，不会太甜，加了米酒，口感很独特。
李先生像大部分已过中年的人一样，饮食口味更重，只是他自己不乐意承认，非要板着一张不食人间烟火的脸。范闲虽然腹诽，但也不敢当面戳穿，只能若无其事地挠一挠虎须。
李先生难得地同他开了个玩笑：“放了这么久还没生出蜜蜂？”
范闲随意之极地坐在李先生身边，翘着腿，洁白脚踝毫无遮挡，如一弯明月，消瘦得只需伸手一掬，便可捧入心头：“我闻闻！”
他拧开精巧的银壶――的确是用足了心思，壶是他自己做的，花纹也是一刀刀亲手雕刻，绝对的非卖品，全世界除了他这里，就算是李先生也别想找到同款：“没坏啊，新鲜得很，不信您尝尝。”
当然不可能坏，这是他最近刚做的，冰箱里永远都有一壶，以备不时之需。
须知台上一分钟，台下十年功。
李先生尝了尝，眉头略有舒展，却还是要逗他：“坏了，绝对是放久了。”
范闲坦然道：“那也是因为您太久没来看我，您自己看着办吧。”
李先生仰首，洒然一笑，饮尽了杯中的蜜浆，又向他随意地一招手，仿佛裁判扣下发令枪扳机，一声令下，他就要进入抛头颅洒热血的待命状态。
范闲驯顺而亲昵地靠了过去，但挨蹭着亲吻不太方便，他一边忙着被吻一边连声轻笑，没过多久，整个人都坐到了李先生腿上，伸出双臂搭在生父肩头，细密低吻。
他生了壁炉，炉火明艳，雪夜寂静，倒像是现世安稳。
李先生拿起他撂在桌上的一瓶葡萄酒，未启封，拥着他发问：“自斟自饮？”
谁料这一问却坏了事，范闲心道来了，考验演技的时刻来了，身体竟有自主意识，超常发挥，浑身僵硬，还微微发起抖来，面上仍带笑，目光却游移向了别处：“就……摆着看看。”
李先生挑眉，拈住他下颔，迫他直视自己：“说真话。”
范闲不由得感慨，自己见了他就摇尾巴真是一种求生本能，撒娇卖乖的本事还好没落下：“您别问这么多了，想喝您自己喝。”
他解开衣袍，袒露大半边起伏胸膛，生机勃勃，青春温热。
李先生的手指沿着他脊骨向下沿，最终着落在挺翘臀瓣之上、敏感的后腰处，指腹抵着发烫的崭新凸起，来回摩挲，看不出情绪。
范闲特意呻吟了一声，眯起眼，既是装模作样，也是借机打量李先生的反应，看皇帝陛下百忙之中还能不能记得这是自己的敏感位置。
事实证明不用多加提醒，李先生不动声色地替他合拢了睡袍，手指却扣在他后腰处没有松开：“什么时候纹的？”
范闲有点打蔫儿，毛绒绒的狐狸耳朵都垂趴了下来：“就今天。”
他自觉讲得像撒娇，其实听起来是抱怨：“所以我看着解解馋就好，还是您喝吧。”
他还摆了个巧克力蛋糕，绸带都没解开，也是摆着过眼瘾。
李先生问他纹的是什么，他满脸漠然，如实回答：“不知道。”
被人灌醉了半强迫纹上的，拿来给人助兴罢了，只要纹的时候别让他太疼，他可以做到完全不在意。
李先生阖眼，又睁开，眼中怒意一闪而过，拍了拍他，让他去切蛋糕，可以许个生日愿望。
范闲依言切开，切了四份，以防等会儿有客来。
他刀法愈加精湛，博得李先生赞许的一瞥。
李先生其实很喜欢看他像小动物一样进食，脸颊鼓鼓，被喊到名字也不舍得从点心里抬头，看人时不自觉便带了三分乞求，这种秘而不宣的爱好大概是年长者的通病。
范闲对此是心知肚明，但他切了蛋糕，盛到李先生面前，自己却一口没动，李先生面色渐渐低沉下去，他笑得勉强，但仍倔强地禁食。
他要怎么说？总不能直说吧，那两位刚摁着他纹了身，不知道纹的是谁的名字，正贪新鲜，今天又是他生日，借着祝贺的名义，醉翁之意不在酒，肯定少不了被同时H弄。
到时形容凄惨，若吃得太饱，忍不住作呕，那才叫狼狈。
其实他何尝愿意活得像个侍寝的妃嫔，还做的是批发生意。
可谁让李承泽和李承乾也就只有在给爹添堵和玩弄弟弟这两件事上，才能达成“争不过就合作”的共识，范闲揉了揉肚子，满怀遗憾地对着巧克力蛋糕叹了口气，神情眷眷，比注视李先生的时候深情一百倍。
他不说李先生也知道是怎么回事，只不过这时候不能再睁一只眼闭一只眼，面上总有几分尴尬，难免恼羞成怒：“郭攸之至今还记恨你揍了他儿子一顿！”
范闲颇为骄傲地点头：“应该的，我还嫌揍得轻了呢。”
李先生冷嗤一声：“他得罪了你，你倒还知道报复――只是现在又如何？”
范闲从喉头挤出一声轻笑笑，没有半分泣音，听来却惨然；眼神平静，却是空空荡荡，不见一息光：“……他们毕竟是您亲生的儿子。”
说罢，他便难以抑制地大口喘息，转过身去，手指紧紧攥住了桌边，像是心脏病突发却没有药，只能靠自己强忍。
那两位是亲生的，他自然不是，他不过是一只可以随时更换的玩具，有什么诉怨的资格？
潜台词他没讲，甚至表现得很得体，像是没看到李先生眼中雷霆欲来的怒气：“刚才我说错话了，您就当没听到吧。”
话音未落，门铃便被揿响，范闲诧异到几乎要笑场，感叹自己演技竟精湛到打动上天，挑了个再合适不过的时候送来其他演员。
他忙不迭转身去开门，不给李先生任何阻止的机会，脚步轻快到差点哼出小调。
如果不是还记着眼下的剧本，他就要张嘴对李承泽讲“恭喜发财，红包拿来”了，这两个便宜哥哥还从来没给过他呢，大哥每年都给的！
李承泽笑微微站在门外，李承乾落后了一步，刚赶来，但很有风度地让李承泽一射之地，也神情平静地看着范闲。
小范先生倚着门：“稀客，稀客。”
其实这二位一个月总要来嫖他几次的，还是赊账，并自觉分了单双号，不然就逼他自己送货上门。但是这句反话一定要讲，因为李先生听得懂。
李承乾举了举手中的袋子，太子殿下到底是个讲究人：“生日快乐。”
范闲挑眉：“什么礼物，不会是酒吧？”
李承乾颔首，眼中浮现一点暧昧神色，只是比雪花更冷，转瞬消融。
李承泽则懒洋洋走到他面前：“礼都到了，不请我们进去坐坐？”
他们两个仗着天高皇帝远，无法无天，李承泽竟然还带了枪，枪口直接挑上范闲衣襟，冰冷金属探入睡袍深处，轻挑地顶着敏感奶尖刮搔，同时散发出硝烟与情欲的味道――难为二公子竟然还能笑出三分腼腆。
范闲和他厮磨了一会儿，脑子里全是潘金莲夹缠西门庆，喘息了没几声，睡袍已经拂过肩头，向着地上委堕而去。
在门口就被人家一只手脱光，等进了玄关，怕不是会被直接揪着头发摁在墙上H，束缚双手的睡衣带子也是现成的。
李承乾倒还比较矜持，只以目光欣赏，但他既然能带着酒上门，显然也没安什么好心。
范闲没有求救，更没有抱怨，有那么一瞬间他静静抽离了身体，甚至感到好笑，眼前这一幕多像是荒谬版“欢乐一家人”。
终于，李先生在他的衣服快要落到腰侧时走了过来，挡在他身前，一手不容抗拒地推开门，一手揽住他，黑沉沉的眸子笼罩着面前的子嗣们：“我还活着，你们就敢这么对他――我死后，你们还想干什么？！”
范闲把脸埋在李先生肩头，惬意地蹭乱了柔软的小卷毛，几乎听得到李承泽和李承乾一寸寸变得僵硬的声音，像匹诺曹由人做回木偶。
至于他自己，现在大概像个欺压灰姑娘的后母，可谁叫这世上没有仙女教母，样样都得自己抢。哪怕被人视作心机恶毒，他也想要一场午夜十二点后不会被唤醒的美梦――
砸碎玻璃鞋，他笑得极畅意。

09

门外雪未散，范闲衣襟还大敞着，李先生震怒之下只来得及把他拎回来，忘了顺手帮他提上，他自己都想得到现在的画面从李承泽眼里看来有多荒淫，不过这也是李家人自业自得。
李承乾倒是没在看，他已经恭敬低头了，对待李先生，他一向很有礼数。
然而在范闲看来，如果李先生真不幸“驾崩”，恐怕不声不响的李承乾会比李承泽更疯，毕竟蔫人出豹子，李承泽对他多半是先奸后杀，说不定还能让他选一个舒服的死法，李承乾却是不会让他死的，太子爷仁慈，顶多圈禁他一世，疯了也好，会变得很听话。
从无意中窥见李承乾悬挂在纯白仓库里的一幅幅无面美人图开始，范闲便知道自己这位三哥是有点偏执的，离李云睿太近的人总是难免如此，更别提相近的血缘会加强共鸣。
上学的时候李承乾就很喜欢攥着他头发H，少年人腰肢细软，浅栗色的卷发更软，流溢在清瘦的蝴蝶骨上，随着沙哑暧昧的呻吟不断摇晃，像一道蝴蝶织成的网幕。
李承乾只有这时会亲吻他，并温柔地建议：“再留长点儿？”
范闲明白他的意思，却没有次次被人捂住半张脸，被迫在窒息中高潮的爱好，再进一步是不是就该和蔼地命令他烫直天然卷，直接向姑姑看齐了？还是算了吧，为了李承乾的心理健康着想，他现在在李先生面前捅破，不失为一种扭转乱伦的强力疗法。
太子爷也没想到一向轻视的私生子会露出爪牙，变脸功力不如李承泽深厚，阴鸷心思有三分流露在了眼角眉梢，倒令他英秀面容多了煞气，更像李先生。
便是因为这份肖似，李先生也不会拿他怎么样，取下自己的风衣披在私生子身上之后，最多大怒呵斥他一顿，让他回去闭门反省。
李承泽则罕见地面无表情，也准备告辞，范闲心想岂能这么容易放过你？做兄弟就要有难同当啊二哥――他拥紧还留有李先生身上古龙水气味的风衣，脸颊抵在李先生肩头，一笑便旋出梨涡，眼神清亮地勾住了李承泽，明摆着的挑衅。
他甚至还小幅度挥了挥手，做了个“再见”的姿势，巴别塔上权力交接的速度极快，下次再见，他未必还会这么仁慈。
李承泽的傲气果然也受了挫，低笑一声，语调嘲讽，竟是冲着李先生：“我回去闭门思过了，您慢用。”
“慢用”两个字念得重，掷地有声的劲儿倒像是在念檄文。
范闲快要笑破肚腹――李先生越震怒，他越兴高采烈。

后来他便学会了上一秒还在嘲讽别人，下一秒立刻切换面具脉脉含情，往往是对着各怀鬼胎的兄长们，眼睫半垂，圆润唇珠像是在等人亲吻，眼角眉梢却全是讽刺。
口中诛心字眼杀人不见血，浓黑长睫下却已藏好泪光，像发酵已久的风情陈酿，待李先生一注意到他，立刻住口，倔强地仰首，整张面孔像是被眼泪洗过，泛着青春的光芒，七分讽刺变成十分欲语还休，明明是站着，手指却紧攥，像是只要摸一摸他的尾巴，他就会整只跳到人怀里来，埋起脸小声饮泣。
饶是李先生，见了这种两面派也要头疼，让他别哭了，有什么事直说。
不过光说显然是没用的，就连用上唇舌侍奉也没用，太多传奇里主人公都要历劫三次，李先生对待这件事的态度仍然是民不举官不究，只要没闹到他眼前，他乐得当作不知道。
范闲想得清楚，说他是记仇也好，赶尽杀绝也罢，他总要揭开令李先生盲目自信的那层雾，请他好好看一看私生子是怎么在自己领地里活成了公用的娼妓，哪怕为此要先剖出肺腑也在所不惜。
李承泽和李承乾这时倒像是他对李先生进行报复的道具，连他自己也分不清到底更恨谁，也许最恨的是对普世亲情有所期待的自己，所以才忍不住一次次自毁，看蝴蝶羽翼在火中焚灰，多么绮丽。
重逢后他曾笑着对滕梓荆解释：“我怎么可能和他们割席？顶上还坐镇着一位呢，打断骨头也连着筋。”
虽然话不假，但那也要先打断锦绣膏粱下每一根硌着他的骨头，畸形的、滚烫的，像一场手术事故后留在他手里的手术刀，早就伴随着耻辱的性交深深楔入，割到他破茧，长成了如今这般妖物。
他后腰上的纹身不出意料被抹除，换成了李先生亲手择定的图案，至于到底是什么图案，他已不在意。
夏日在热带岛屿度假，小范先生戴夸张的塑料太阳镜，遮住大半张脸，穿花里胡哨的开襟短衬衫，露出白生生胸膛，巧遇携美而来的二公子，“滋滋”嘬着冰饮对他笑，海风吹起衬衫，露出全新的纹身，李承泽脸色不怎么好看。
被摁着去纹身时范闲便醉醺醺笑着同他们讲：“你们会后悔的。”
他经常骗人，但这一句是真话。

没过多久，小范先生便在悬空寺内受了重伤。
按王启年的话说，最惊险的时候他心脏已然停跳，生死未卜，连带着陈院长和李先生都好几天没合过眼。
范闲本人终于睁开眼时却忘了要同情自己，他只是淡淡地想，这真是千载难逢的机遇。
他救驾有功，却又从不争功诉冤――不是他不想，是还不到时候，李先生早晚会领教到他胡搅蛮缠的本事，再加上突逢刺杀时其他几个儿子自扫门前雪的表现做对比，李先生对他更加满意，迟来的父爱正愁无处发泄。
他确定自己死不了，便用了药。是鉴查院的好药，一针注射下去，能让他看起来像是刚拿了奥林匹克冠军。
王启年欲言又止，他却一边支使人家啃苹果一边随意地挥手：“我没事儿，就是有点烦，这两天你记得告诉他们，少派人看着我。”
王启年尽职尽责地转达了这句话，一直传到了李先生耳中。
而后，他等到了来探病的两位大少爷。
按理说他们是王不见王，李承泽要约李承乾喝酒都会被婉拒（虽然约人的也没什么好心眼），但大概是范闲的形象越来越靠近吃人修炼的绿眼睛狐狸，这二位难得联手御敌，所谓上阵还需亲兄弟。
――也只有亲人和宿敌才能分享这黑暗的秘密。
一照面，他们至少看起来没有恶意，范闲讲话却非常阴损，专门戳人痛处，譬如李承乾对姑姑的畸恋，譬如李承泽不过是李先生的弃棋，他神采奕奕，言笑晏晏，举手投足间连自己也觉得像反派，正在欺压良善。
悬空寺上生死一线的惊险感还未褪去，再加上李家人习惯性互相猜疑，见他明明应该重伤却好得这样快，激怒之下当然会认定是他自导自演，更何况范闲已经把反派必败的台词都讲了出来，大意是现在认输还能饶你们一命，并暗示下次悬空寺上很可能会留下你们两位的血浆，自己讲的时候都忍不住要笑。
他连道具都准备好了，床边有一副手铐，还有枪，李承泽的目光锁定在枪上，李承乾则斯文很多，拍了拍二哥的肩，阻止了他偏激的想法。
范闲百无聊赖地坐着等他们一路飙车飞越情绪的边界，这并不是一朝一夕，而是经年累月积压的焦虑和疯狂，是生与死与不能诉诸于口的恐惧，除了血亲，没人可以理解李先生恐怖的统治。
所以他们只能发泄在他身上，亦只能满足他的要求，看他踩踏着白骨向上攀登。
李承泽和李承乾交换了一个眼神，微笑着攥住他手腕，将他铐在了床头――这时候他们倒是意识到他外强中干，还未复原，但箭已在弦，如之奈何？
憎恨也好，爱欲也罢，他们是互相毁灭，彼此成全。
这二位还记着上次生日时的一笔烂账，虎牙咬住了他后腰的皮肉，来回撕扯，温润肌理中渗出血痕，范闲忍不住惨笑着呻唤，感觉是在被自己豢养的猫咪分尸。
小范先生近来养尊处优，除了偶尔被李先生调教，很少挨打，也好久没吃过双龙的苦头，忽然被他们一起H弄，真有点受不住，药的副作用渐渐涌上，他心道不妙，可能有点高估自己……先生怎么还没来？
他算得精准，见了古装剧里妃嫔在雪地中献舞，却因等不到皇帝而痴等成冰雕的桥段会大笑，要跳，就上御书房里去跳，既暖和还方便脱，编剧一看就不专业。
洪竹今日会告知李先生他醒了，有话要讲，李先生近来对他很是宠爱，会给他这个面子。进门前甚至记得他说病中喜静，一笑，命随从护卫都先退下，亲手拧开了单人病房的门，一向喜怒不形于色的脸上犹带三分温柔。
范闲让王启年到处去传话，只是想少造点孽，若其他人不巧看见这一幕，被搅合到巴别塔内乱伦漩涡之中碾碎，未免太无辜。
李先生推开门，时机很巧，范闲正恍恍惚惚觉得自己要被操死了，手腕被勒出一圈青紫血淤，更要命的是药性已经坚持不了多久，如果自己口不能言，这场戏的效果就要大打折扣。
台词贵精不贵多，讲遗言的一口气还是要有。
李先生手指顿了顿，面上一切情绪都在瞬间被抹去，如暴风雪过境一世纪，掩埋人类文明成遗迹。
范闲已经快要昏死过去，奶尖红肿，病服被扯到胸口，屁股上还挂着手印，望了李先生一眼，勉力咽下喉头呜咽，却喝不完溢出唇边的精液。
李先生这次终于没再袖手旁观――范闲从没对任何人说过，他恨毒了生父的游刃有余：听到她死讯的时候你也能这样从容吗？好，我要你看到我就想起你一生最大的失败和耻辱，我要你恨不得扼死我却又时常忘了下手，亲爱的父亲，我要您永远做不成圣人。
怀着这般伟大夙愿，他终于被生父抱了起来，李先生太过震怒，居然忘了先去开手铐的锁，于是范闲痛得皱起了脸，只觉小臂亦被撕裂。
这倒是给了二公子和三太子整理仪容的时间，这次惊慌也来不及了，他们反而表现出一种冷淡的释然，要杀要剐都随便，反正只在早晚。
范闲演得太激烈，日后也遭了报应，被关五十多天纯属咎由自取。
毕竟站在李先生的立场上，他已经考虑到了私生子的委屈，容忍了这小混账演漏洞百出、故意激怒他的戏，可范闲竟敢再次主动和亲生兄长滚到了一起，简直是对他这位资深影评人极大的侮辱。
范闲也知道这是在找死，可他真的忍不住。有一部耐人寻味的影片叫作《宠儿》，女主角费尽心思排除异己，成为了女皇的内宠，结尾处却因不慎暴露本性，踩踏女皇视之为亲生婴孩的兔子而被女皇驱逐。大概人人看了都会感叹她愚蠢，可小范先生却看得认真，“啪啪啪”用力鼓掌――总有那么一些时刻，他按捺不住近乎疯狂的恶意。
然而药性弥漫了上来，痛楚渐渐接管了他反常的兴奋，李先生这次记得要先替他着衣，仿佛他生活不能自理，可惜病服太破旧，而他脸色比床单更泛白，饶是李先生臂力沉稳，也不能将他囫囵拼凑成人身。
――常恨未能补天，宁为玉碎，不为瓦全。
他一口血擦着李先生耳边划过，落到地上飞溅成泼墨，自己很是惊奇，只觉戏剧性效果这样好，看起来还非常艺术，胜过波洛克。
小范先生茫然抬头，目光没有焦距，试图扯着自己的袖子擦拭李先生领口的血迹，至于地上的他就无能为力了，李先生则看着他，瞳孔震颤，薄唇紧紧抿成一线。
他擦着擦着，手指便无力地垂了下去，耳畔李承泽和李承乾那意料之中的悲怆冷笑也远了，他像是七岁那年第一次得到李先生的拥抱一般，紧攥着圣人衣袖，喊了一声：“――爸爸。”
天真得仿佛从未受伤。

演员守则第一条，该鞠躬退位时切勿留恋。
小范先生做得很好，他可塑性强，领悟力高，是李先生掌心最通人性的生灵，所以他适时晕了过去，然后被送进了icu。
梦里他耳边仍回荡着哥哥们的声音，听不清，是真的吵，他已是食物链里后来居上的种族，逼着蚕食他的兽类明白：我痛你亦无力笑。
再次脱离险境醒来时，李先生坐在他身边，语调略有疲惫，仿佛骇浪中已驶过千帆，却还是被他这颗小石头挡了路：“以后……你不用再担心他们。”
这是李先生第一次明确地给出保证，明确指出他这个私生子的选择权排在兄长之前。选择，多么奢侈的词语，只有当拥有的筹码和选项足够多的时候，才会产生选择，所以他很感激。
不是感激李先生，而是感激自己舍得下本钱去做戏，甜言蜜语亲吻笑脸全捏到手中，令谈情像斗阵，喜也罢悲也罢，天衣怎会有裂隙？
闻言，范闲指尖无力，但仍微弱地颤抖着，去摸索李先生搭在他床边的手。李先生目如沉谭，无情而纵容地任他触碰，他挣扎了大概一分钟，才总算是打通了这条天梯――
他抬眼，对父亲小小地微笑，像一只无罪羊羔。

10

众所周知，小范先生最擅长寻欢作乐，封他个风月场中魁首也不为过。因此他对睡了亲兄弟这件事其实看得很开。
李家人天生不懂亲情，但都有与生俱来的好品味，相似的审美是他们能睡到一起的前提。况且除去悖德快感和血缘性吸引外，他们甚至连性癖都很默契，这种情况下睡一个就是赚到，睡两个则堪比中了大乐透。
可惜小范先生有种不合时宜的倔强，若是被人逼迫、自己不能喊停，就算让他在上面他也不乐意；反之，就算是被一前一后H到声嘶力竭，他也没什么意见。
从前他向着王位攀登，拿李先生当救生圈，如今时移世易，他大权在握，和亲兄弟通奸便又成了他逃离李先生的手段。
于是倒霉的三太子难免步了二哥后尘，再度被扯入漩涡。

李承乾还记得小时候只有范闲会拉着自己一起看动画片，还信誓旦旦告诉他，你这个排行不太吉利，三太子都是要被哪吒暴揍的。
这小无赖一边讲一边跃跃欲试地撸袖子，太子殿下涵养好，忍住了没和他讲：你自比哪吒才更不吉利。
事实上这位“哪吒”也真是走了歪门邪道，专门研究怎么气死金吒和木吒，这也是李承乾和李承泽不喜欢滕梓荆的原因――同情范闲？没必要。
外人绝不会懂李家人的事，他们睚眦必报，而权力的风水又时常轮转。

收到范闲消息时李承乾正在忙，然而那边讲得楚楚可怜，说是向他赔罪，看得他眉头直跳，有种不妙的预感，只好亲自走一趟。
约定的地点还是在李承泽名下那间酒店，上次范闲喝多了消遣人，枉费太子殿下一番好心，李承乾倒还比父兄大度，心想算了算了，看在他都被关了五十多天的份上――
他叹了口气，刷开房门，一眼便看到混账二哥和更混账的弟弟已经搞在了一起，场面不堪入目。
“……你们这是什么章程？”洁身自好的太子殿下用力皱眉，手指迅速搭在门锁上，却不是夺门而出，而是下意识地上抬、反锁。
范闲和李承泽之前已经搞了一次，由于有了经验，这次入得格外深，李承泽用力向下摁着他肩胛，他还混不要脸地伸出虎牙去叼人家手腕，自然是被越H越狠。
李承泽每一次耸腰都溅起“咕啾”水声，从李承乾的角度，还能看见范闲大敞着的双腿间一纠纠殷红肠肉正在抖颤，显然是已被彻底操开，一时半会儿合不拢。
他俩侧头看了李承乾一眼，顿时笑成一团，李承乾揉着额头叹了口气，诚恳地对二哥发问：“我想不明白，你真不怕死？”
他俩被范闲“仙人跳”也不是一次两次，高中那会儿李承泽就总是忘记锁门，结果被滕梓荆撞见，后来锁门则成了他们刻在骨子里的反应，因为生怕门外会忽然立着一位亲爹。
范闲闻言，乐不可支地捂着肚皮笑了起来，正好摸到李承泽在他身体里完全勃起的阴茎，手指使着坏打旋儿，丰润唇角还挂着一点浓精，舌尖翘起，贪婪地舔吮后又向对手索吻，一边亲得黏黏糊糊还一边笑，渐渐喘不上气，只剩下阵阵不堪入耳的呻吟声。
他这完全是自作自受，李承泽深吸一口气，抬手扼住他脖颈，缓缓加重力道，因为知道他快到高潮时喜欢被粗暴对待。果不其然，范闲享受地眯起了眼，脚趾勾在李承泽腰间一下下痉挛着，上翘的水润唇角写满了急不可耐：“二哥哥，快……嗯……快点！啊！”
就算是李承乾，听到这种声音也不禁头皮一麻，脊髓一荡，说不好是受到引诱还是受到惊吓，这孽障显然已经度过了劫难，成就了摩罗色身，正好为祸人间。
李承泽一边笑着挺腰顶着弟弟，一边解释：“这次不可能――别骚了，夹这么紧――嗯――前阵子陛下临幸新人，”他顿了顿，隐忍着在范闲体内用力冲撞了几下，撞得两瓣泛着光泽的臀肉“啪啪”作声，被挤压变形，“正巧被贵妃娘娘发现。”
李承乾对范闲忽然被关禁闭的事是只知其然，不知其所以然，但太子殿下也很有龌龊的天赋，一点就通，当即恍然挑眉，鼓掌道：“报应！“
说罢，太子殿下心情很好地四下环顾一番，随意拉了个椅子坐在床边，优雅地交握双手，开始观战。
范闲正伸长了手臂圈着李承泽脖颈，像只挂件一样不放他走，越快到高潮越喜欢被人亲吻，最好能吻得神魂颠倒。
从前他做不了主，还多少有点顾忌，不愿在床上暴露真实的自己，以免被利用，现在却是两位皇子忌惮他，而除了皇帝陛下，他没什么可怕的，当然可以把人家当面首，想怎么挨H就怎么挨H。
李承泽掐着他腰臀，额头青筋瞬间贲起，被他唇舌纠缠着的同时，尽数射在了他身体里。
小范先生今非昔比，原来还是半开半含的罂粟花苞，现在是彻底在李先生床上开得熟透了，滴着毒红的花汁，泫然欲泣的花蕊一瓣瓣吻住猎物，又跪着翘起腰臀，自己掰开被日出了浅浅凹陷形状的小穴，摇晃着屁股，让精液缓慢地溢出。
他似乎很享受这个感觉，一边摇着发浪，还一边要人亲他，从眼睫吻到齿列，每一处都要膜拜。
李承乾文质彬彬地推了一下眼镜，今天他戴的是银丝边，看起来很衣冠禽兽，小范先生见色而心喜，热情邀请：“你不来玩？”
他讲得真无辜，像邀请哥哥们陪他去游乐园坐旋转木马。
李承乾没摇头，但讲得很矜持：“不用了，你们请继续。“
他这做派有点缺德，李承泽短时间内未必能再来第三次，但又不好在他面前露怯，万一真被榨干也是凄惨。
范闲回身又拉着李承泽亲了一会儿，看不惯太子这端庄的做派，遂一边拽着二哥的手揉搓自己奶子――掐攥得越用力越好，最好让他产生自己也能溢乳的幻觉，一边伸长了腿，足趾勾在三哥裤子上，暧昧地踩来踩去。
小范先生的腿很长，很细，相当柔韧有力，是能绞杀重量级对手的腿，但这样玲珑可爱的腕子若掐在手里，当作骨瓷一般把玩，又有种烟水氤氲的美感。
李承乾被他踩得遮掩不住下身动静，心头火起，非常挫败地揉乱了精心打理过的头发，解下外套，一丝不苟挂在椅背上，这才向床边走来。
范闲又忍不住开始乐颠颠地笑，俯趴着交叠脚踝，对三哥抛了个水光盈盈的winky，又对着他张开了口唇，舌尖一点点扫过洁白齿列，像是在说“好饿，快点喂我”。
他头发又长了些――李先生不让剪，握在手里，细软地打着卷儿，会让人无端心头一软，但李承乾深知对着他最好不要露出任何空隙，于是面无表情地握住他半散的卷发，迫他高高仰起头，将阴茎直接捅进了他喉咙里。
范闲吃得很起劲儿，李承乾很久没操过弟弟的嘴了，感觉这混账口活儿又纯熟不少，刚想礼节性夸他两句，又想起这多半是在父亲脚边跪着训练出来的，脸颊一酸，到底没说出口，只是扯他头发的动作更加用力。
范闲正惬意地半支着身子吃鸡巴，冷不防身后又被人按着腰插了一根，脊背上惊起阵阵冷汗――要不是不能说话，他就要质问李承泽是不是吃药了，今天表现怎么这么卓越？简直堪比燕小乙。
小范先生心安理得地想：这就是同时睡两位亲哥哥的好处，有竞争才有动力嘛，前后都能被喂得很舒服。
他忙着被H，也没注意到那两位目光交锋中电闪雷鸣几回合，结果就是被前后夹击得越来越狠，不得不哭着反手向后推李承泽，让他慢点日到底，否则不仅深喉会被呛到，还会咬破舌头。
范闲这种孽障，被人H到嘴里的时候总是眼睛湿漉漉，看起来好不可怜，可一旦让他占了上风，趴在人家胸前，立刻弯起眼睛笑眯眯，活像偷了腥的狐狸。
三人没多久便搞得昏天黑地，李承乾仰望苍天：“……我到底为什么要来？”
他讲得像是被这两个货败坏了自己一世清名，惹得趴在他身上的狐狸又开始大笑――跟李承泽对骂总是以阴阳怪气收场，倒是太子殿下，还有点冷面笑匠的天赋，总能让他开怀。
范闲笑得太厉害，屁股像樱花风味果冻，一颤一颤地往李承泽胯下顶送，李承泽索性直接攥住他臀瓣，手指打着旋儿插进了穴内，趁着还湿润，深深浅浅地又插了起来。
范闲目瞪口呆，趴在李承乾身上，叠在中间挨H，一边大张着腿一边努力回头，打着哭嗝儿问：“你不累吗？！”
李承泽平静道：“刚才没射，不算。”
范闲还没来得及夸他一句“二哥真是出息了”，就被顶得直往李承乾身上贴，呜呜咽咽地要人亲，李承乾抱着他，被他乱晃的奶子挤得心绪不稳，皱眉道：“你们两个有完没完？床都快塌了！”
其实现在下去一个人就能完美解决这个问题，但是谁也没提起。
李承泽在埋头苦干的间隙随意抬了抬头，捍卫自家酒店的床品质量：“放心，结实得很。”
范闲整个腰臀部位都被撞得红彤彤，像颗发亮的圆枣，他感觉快要崩溃，可又觉得被折辱得还不够，还可以更沉堕、更快乐：“嗯……你们一起来？”
李承泽和李承乾的动作同时顿了一下，范闲笑嘻嘻凑到李承乾唇边索吻，声音腻得很，李承乾一听他喊“三哥”就发毛，直觉是该赶紧跑，可又被他汗涔涔的臂膀缠得动弹不能。
李承泽卡着掌中一截腰肢，高高抬起范闲一侧长腿――也难为他柔韧，这样被H着都扯得开，很是客气地问李承乾：“你先来？”
李承乾很无语――那你倒是先抽出来啊？！
指望李家人懂得友爱手足、互相谦让是不可能的，同时H弟弟已经算是他们最兄友弟恭的时刻，连阎王见了都会感动。

李承乾也长进不少，范闲报复似地从他下颔一直吮吻到喉结，舌尖还打着卷儿，太子殿下长眉一挑，拈弄住他晃来晃去的奶子――倒是一手就能掌握，以手心贴着侧乳包住，指尖模仿捏麦穗的动作，一节节抽着向上攥，直掐得奶尖被拉长、变形，逼出弟弟阵阵爽到崩溃的尖叫声。
狐狸尾巴被H得节节翘高，毛绒绒得快翻了天，半吐着舌尖一叠声地叫“好哥哥”，也不知是在胡乱喊哪个，催他们快点玩双龙，显然是馋得狠了。
李先生难得要休年假，带他去休养――大概是为了前阵子关笼子的事在哄他，小范先生接下来要装好长一段时间的乖顺宠物，怎能不趁现在挠爪子祸害个够本。
李承泽从身后捧住他奶子，将他整只狐狸向上抱着提，狐狸哼哼唧唧，倒是很享受的样子，尾巴也甩得啪啪响，但李承泽非常丢人地没有抱动他，只得沉吟道：“你换个姿势。”
范闲回头看他，试图搞明白他在讲什么屁话，李承泽强忍着笑，响亮地拍了他屁股一下：“肉太瓷实了。”
范闲立刻翻脸，抽身就要跑，李承泽眼疾手快地攥住他小腿，暂时从他屁股里撤了出来，连连吻他小腿肚哄他，还喊太子殿下别再隔岸观火了，快搭把手帮忙。
李承乾抱臂凉凉地道：“五十天没运动，长胖也难免。”
范闲闻言，认真地比划着解释：“怎么，笼子里的运动就不叫运动？我活动量超大！”
闻言，二皇子和三太子同时发出了一声足证他们是亲兄弟的嗤笑：“那是父皇运动，不是你。”
范闲嘴快，一时没忍住：“我劝二位殿下不要比，你们身骄肉贵、四体不勤，就算人家年龄比你们加起来还大，也是你们比上不足。”
这话可是捅了马蜂窝，两人对视一眼，齐齐冷笑一声，捉住他摁在中间，结结实实地扇了一顿屁股，连奶子也没放过，被拍打得通红一片，像闪着胭脂光的钟乳石。
小范先生就是再能打，被H了这么些时候也是身酥体软，只能乖乖半坐着挨抽，一开始还能笑出来，后来就只剩下一声淫过一声的抽噎。
为了讨好两位哥哥，让人家手下留情，他几乎劈成了一字马，好在先前被H得深，此刻同时被两根阴茎插入也能吃得下。
李承乾文质彬彬地请二哥先来，李承泽刚要虚情假意地回声谢，便发现对方是虚晃一招，已经抢先插了进去，从身后半抱着弟弟，手指深深抓握在柔嫩臀肉里，大开大阖地颠弄起来，简直不肯给别人机会。
他俩又明里暗里交锋一番，结果范闲最终还是被贴在中间操得浑身颤栗，两根完全勃起的阴茎此起彼伏地穿插在体内，爽得他几乎要翻眼白。
现阶段还是睡哥哥们更快乐一点，毕竟对着李先生他不敢喊停，这两位殿下却是已经被他仙人跳的手段吓怕了，只要他威胁一句，他们不敢不停。
其实小范先生肉体上被H得有多惨，心理上确认主动权后就有多快活，虽然变态，但也不失为一种反叛。
他被夹在中间，颠弄得毫无自主权，是哥哥们共用的一只美丽的容器，反而感到诡异的安全，甚至趴在李承乾身上昏昏欲睡起来。
李承乾实在忍不住，拨开他汗湿鬓发，低头凝视他的睡脸，疑惑道：“你折腾这么大半天，到底是图什么？”
小范先生想了想，明媚之极地笑了：“图个乐子。”

――与无情人，做快乐事，是劫亦是缘。

TBC














































































