谢赐罪名外篇 长恨歌

01

在京师最混乱的一年里，范闲喝了很多酒。
庆帝于大东山遇袭，三位大宗师同时出手，人人都料他必死无疑，然而举国缟素的哀戚气氛还来得及没调动起来，二皇子和太子便趁乱演起了好戏。
作为一只被皇帝经年累月圈养在太平别院的金丝雀，小范诗仙很有自知之明，只冷眼做壁上观。
先前他已尽可能暗示过李承泽和长公主，别急着动手，陛下还藏着你们看不透的底牌。然而到底是庆帝看人比他计高一筹，笃定了妹妹和儿子们还是会走绝路――毕竟只凭理智谋不了反，也成不了大事，望见烛光的飞蛾永远会选择扑火。
皇帝生死未卜，朝中争议纷纷，群臣反对太子此时登基，他只能暂为监国。
忠于先皇的势力和长公主及两位皇子分庭抗礼，鉴查院又在暗处隐而不发，这般情势下，太子和二皇子只能联起手来，“不计前嫌”地做一对好兄弟。
范闲醉中对李承泽笑谈：“你们真是上赶着替人家省麻烦，到时候瓮中捉鳖，一捉就是成对儿的，连只虾米都爬不出他手掌心。”
李承泽慢条斯理地掐破一只紫葡萄，皮子冻得像雾：“你就这么笃定我们会输？”
范闲抱着酒，衣冠不整，白衣曳地，半靠半坐在窗边望月，喝醉了一径大笑，点头、摇头，像预测了未来的先知，永远不肯给凡人明示：“挟飞仙以遨游，抱明月而长终――嗝儿！问这么多没用的做什么？喝酒，喝酒！”
他懒洋洋抬起空了的金樽，示意二皇子亲手为他倒酒。
李承泽无奈，颇为钦佩地对他竖起大拇指：“以戴罪之身还能活得这么逍遥的，你是头一个。”
“这算什么，人人都是要死的，大家还不是为了生前的事争得热闹。”范闲仰首饮尽一杯，酒液流溢到袖间，随意擦拭，是大醉还来花下眠；是凡尘俗世，不碍醉眼。
他现在的确身份暧昧，庆帝离了京，便有许多看不惯他的人在坊间散布流言，李承泽看得津津有味：“都说先皇对你宠逾杨妃，你也罪比杨妃，这是真把他当唐明皇了，想象力很出众。”
托赖小范诗仙抄录的一首《长恨歌》，四阙《清平乐》，再加上这些年翰林们勤勤恳恳地为李氏皇族的统治正名，追索前代李唐血脉，故而唐史故事在南庆流传甚广。
范闲听了只嗤笑，手腕一弯，如折月光，半睐醉眸枕在自己手臂上，拂袖道：“这些人多半都是我从前的旧相识、老顾客，每天提心吊胆，生怕陛下想起来砍了他们的脑袋。”
李承泽一口一个“先皇”，是真迫不及待想给亲爹上香，范闲却没那么乐观，废土时代的人类还是不懂“祸害遗千年”这个道理。
他叹了口气，悠然道：“这些人不成气候，不用理会。”
李承泽挑眉，拍了拍手中奏折：“想审你的人可是要把太平别院都挤成马嵬坡了，你得给我个说得过去的理由。”
小范诗仙似乎是嫌烦，换了个支颐的姿势，好奇而天真地注视着月光在自己指尖流动，整个人透明得像一尊永恒的白玉雕像：未解长恨，已得长生。
李承泽望着这位相交半生的风月知己，有一瞬心悸――他似乎成了座美艳的墓碑，刻着先皇不言而喻的名讳。
――杨妃如何赴死？
没人会残忍到详细拍摄美人面目青紫、窒息，多是一袭白衣，洗尽铅华、嫦娥奔月，令王朝幻影也如雪融化。
何其相似，何其悲哀的景象。

“你觉得咱们这位陛下会为了区区一个乐伎为难大臣？从前会担忧这事的人不懂揣摩圣心，前程有限；现在还能抽出时间骂我，而不是赶紧去东宫和你的王府烧热灶的人呢，则是脑子不太清楚，寿命也有限。”范闲伸长懒腰，打了个哈欠，“劝你还是省点时间，留着对付别人。”
他是狡辩的天才，却忘了提及一点：不少清流骂他是祸水，是因为太子和二皇子嘴上说他有罪，要审，结果却是轮流来太平别院“夜审”，当然什么也审不出来。
范闲很替他们遗憾，骂得这么起劲，却没骂到点子上，有件事他们不知道：皇帝离京前，把玉玺留给了他。
按理说，把玉玺交给自己没名分的妾，属于彻头彻尾的昏君行为，然而庆帝总是不拘一格用人才，这天外一笔搞得玉玺下落不明，令人人心头都多了七八重忧虑。
这也是范闲酗酒的缘由。
他是皇子，没有玉牒，不得安葬，澹州摆着他的衣冠冢，皇帝知道他的不甘心，所以给了他这礼器，要看他如何翻手为云覆手为雨，将之变化成杀器。
只要他拿着这东西，李承乾登基便是名不正言不顺。退一万步讲，就算他不想奉陪庆帝的谋划，只身离京，也要考虑尚在城内的费介等人，玉玺不管交给谁都会惹来杀身之祸，他还不如自己老实拿着。
这是庆帝对反叛的儿子们的惩罚，也是对他的试炼，要看他究竟如何选择：是做忠臣，做风尘侠客，还是陪着这群飞蛾一同覆灭？
更可恶的是，这位深谋远略的明皇不肯给大家一句准话，谁也不知道他是否还活着，他要的可是无条件的忠诚，哪怕他死了，他最宠爱的那一位也得做他的生殉碑，就算没有爱慕，愚忠也很好。
念及此处，范闲对李承泽调侃：“他走的时候没带玉玺吧？”
李承泽眉目一凛，轻挑笑容收敛了七分，拈葡萄的动作也缓了下来：“没有，什么凭证都没带。”
范闲忍不住又爆发出一阵大笑，笑出眼泪，自己挥袖擦掉，又带着三分悲悯瞥向对面相望不相识的亲生兄长：“他这是想告诉你们，就算整个京都变了天，他也能带人打回来，他的天下始终是他的天下，无需任何凭证。”
李承泽面上笑意不改，拇指却陡然用力，捏爆了一只紫珠。

其实先皇倒也没范闲讲得这么出尘，有时颇促狭。
皇长子娶了北齐公主，他便赐封号“和”，和亲王明摆着是对人家的讽刺，大公主只能打碎牙往肚里吞。
李承泽这两年也有了封号，小范诗仙咂摸着总有点不对味，怎么是个“寿”？虽说是缺什么补什么，李承泽太能作，恐怕年寿不永，但杨妃前夫岂非正是寿王，这奚落太缺德。
他一朝由天子宠妃重又沦落成官妓，心理上倒没什么不适应，反正是打开门做生意，连亲爹都睡过了，还怕收哥哥的缠头？况且太平别院的床总归比诏狱的草席暖和，多睡几个人也无妨。
小范诗仙顶多会在贵客留宿时笑一声，提醒太子和寿王：“你们亲弟弟可是还寄住在我这儿呢，关严实点。”
这话一语双关，带着范闲的自嘲，不过他们只能听出第一层意思：李承平确实是避难到了此处。
这事是宜贵嫔托了范建，范建又找了陈萍萍，最小的皇子现在待在宫内太危险，人人都能伸手碾死他，还不如避到这暧昧但也清净的所在――除了他两位皇兄，没有别的访客。
范闲顺手收了他，看在自己的命运差点就是做了范建养子的份上，和李承平倒还能论上点亲戚，何况三皇子不过是个孩子。
他对那两位讲得很直白：“不管你们谁赢，也不用这么急着杀弟弟，都已经在父丧期间争位了，传到后世不大好听。”
太子和寿王闻言倒笑得非常亲切，还把李承平叫出来，温言抚慰了一番，小范诗仙勾着一壶酒看戏，只觉老李家不愧是有皇位要继承，真是个个高屋建瓴、充满主人翁意识，椅子还没坐上去呢，都开始考虑自己身后的本纪啦。
李承泽觉得他太没脸，问他：“骂你的你可以不管，痛惜你的又如何？很多人认为你既有诗仙才名，就该着眼大局，奉正统太子登基，以安定天下乱涌。”
范闲笑得连酒都快醒了：“这就是他们自己不敢做出头鸟，怕被人骂，所以才算计到我头上。真这么尊敬本诗仙，怎么不在翰林院给我个官做做？我若真下场考科举，恐怕他们一个个又要喊‘耻与妓子同伍”！”
“再说，就算我真从你们两个里选一个，文人墨客一样要评点我‘身受圣恩’却不知感激，怎么不知道殉情？关盼盼孤守燕子楼，可有好下场？还不是被人在诗里词外暗讽了千年。”小范诗仙又喝空一壶莲花白，不满地晃了晃空荡的瓶身，“这些废话不用再提，除非有骂先帝晚节不保、识人不明的，这话多讲讲，我爱听得很。”
如果换了太子在这里，早被他怼得苦笑连连，倒是李承泽够没脸，还能和他笑谈几句：“我倒没指望你会学绿珠。”
“不吉利，你就这么自比石崇？”
“享过人间绝色、骄奢淫逸占了十足十，倒也没什么遗憾。”李承泽洒然一笑，指了指面前的空樽，骨子里的桀骜和偏执展露无遗，“唯一的遗憾是花重金买来的人被父皇中途截胡，也罢！他是天子，我没有让他找补的道理，我只找你算账。”
他这话讲得慢悠悠，却有几分锋芒毕露的真性情，范闲来了兴致，袖手道：“你想怎么算？”
“如果真像你预计的一样，大事不可成，那么这壶毒酒――你我同饮。”
小范诗仙想了想，笑了，眉眼皎然如月：“行，但不要葡萄味儿的，你都喝了一辈子了也不嫌腻，换石榴吧，保佑你来世多子多福。”
“哦，还有，你先喝。”
李承泽深吸一口气，低下头去，肩头耸动，一手遮住眼目，竟是不可置信地笑了：“你当真愿意和本王同死？”
小范诗仙白衣打着旋儿，飘转如飞蓬地降落在他面前，捧着下颔真诚地望着他：“那要看你愿不愿意相信我，没准儿我看够了你的死相，会把剩下的酒扬手都泼在你脸上，毕竟在我看来，你们个个都是活该。”
李承泽抬头，二人对视一眼，竟同时笑出了声――
从一开始，他们便只懂得在试探中相处。
但寿王一掷千金买来的小诗仙不曾变过，哪怕千帆过尽，公子王孙落得黄土垄中、事败身死，范闲也永远是范闲。
李承泽恍然伸出手，拍了拍眼前天上人柔软的脸颊，语调极轻：“……也好，本王的钱算是没白花。”

02

小范诗仙听到有人骂自己，第一反应是拊掌大笑：“好！”
李承泽问他想干什么，他很快乐地回答：“当然是出自传骗钱。”他已经抄袭了那么多，是时候写点原创了。
虽然他没有编造惊世故事的天赋，好在这身世令他活得离奇，保管看客满意。
说干就干，小范诗仙强行让新收的学生替自己磨墨，李承平昨日还是皇子，今日就成了书童，敢怒不敢言，只好旁观他兴致勃勃地落笔千言。
开头最顺畅，先把自己吹嘘一顿，哪怕招后世白眼，也先把名气稳住。再往下写却有点难，范闲啃着笔头想，不然还是算了吧――万一旁人看不出他椎心泣血，却分析出他“只是当时已惘然”，那可怎么办？
痴男怨女最怕被人点破心事，像故事里的狐妖不能被人类发现洞府。
李承平见最期待的部分没被写到，实在按捺不住好奇，直接问他：“你到底喜不喜欢父皇？”
范闲懒洋洋叼着笔，流云广袖露出手腕一截，明晃晃地向三皇子脑门上戳，似乎是不怀好意地打算给他画个小王八壳：“怎么算是喜欢？”
“就像你诗里写的：‘七月七日长生殿，夜半无人私语时’。”李承平小脸上满溢八卦的兴奋，“自从父皇下令翻印你的诗仙集，教坊司里的姑娘们人人都会唱了。”
范闲终于找到理由在弟弟脑门上戳一指头，过了把以大欺小的瘾：“小小年纪不学好，听得倒熟！”
李承平挨了戳，眼神不忿，却又不敢直说，只得嘀嘀咕咕地护住头――按理说三皇子八岁就敢做抱月楼的东家，什么样的妓子没见过，然而他今年已满十六岁，却还着实没见过小范诗仙这么一号人物。
大抵尤物总是有些脾气的，刁、蛮、泼、缠，发作起来直把人揉圆搓扁、连声叫饶。而小范诗仙从来没立过牌坊，自然也不打算改掉这一身浮浪习气。
教坊司有一条生存法则，客人的钱一定要尽情地花，花不掉也是便宜了别人，所以范闲理直气壮地对太子和寿王伸手要钱：“每花你们一块银子，我都特别安心。”
李承平连带着沾光，想吃什么都是最新鲜的，生活豪奢得令他咋舌：“你也不怕这样会招人注意？”
范闲不怎么吃饭，餐风饮露，真像成了仙，每天只勾着酒壶、翘着足尖，哼些没人听得懂的歌儿：“怕什么？最好让他们以为我是个酒囊饭袋。”
李承平肃然起敬：“原来是故意示弱――”
他还没佩服完，范闲便大笑起来，几乎笑出眼泪：“诶唷，真好骗。”
少年人面色涨得通红，气得说不出话来：“你、你到底骗过多少人！”
“也没多少，一般都是送上门来的，比如你这样的小崽子。”范闲合起手中折扇，在李承平脑壳上敲了敲，非常小人之心地想：这样他肯定就长不高了，至少没我高。
他逗弄李承平，居然还真找到了点做亲哥的感觉，一言以蔽之便是“缺德”。

李承平有时见他一个人坐在廊下，手撑在膝盖上，托着脸颊赏花，会好奇地为他撑伞：“你在看什么？”
小范诗仙别的本事没有，抄袭和察言观色都是一流，看都不用看就知道这小伙子在转什么念头：“看花，不是想他。”
李承平撇嘴，面上带着一种少年人特有的骄傲神气，不信天也不信地：“你又在骗我！”
话题说着说着就绕回了《长恨歌》上，范闲随手弹了弹李承平的书，嗤笑道：“他让你们背，自己却是半个字都不信的，我劝你也别上当。”
李承平狡黠地转了转眼睛：“你这算是顾左右而言他吗？”
小范诗仙终究是在金笼里待得久了，语调中带着一股不自知的娇嗔，是颇受宠爱的幼子在抱怨大家长，李承平听得很是别扭，更加佩服二哥和太子哥哥――敢在父皇眼皮子底下动他，的确很需要胆色。
范闲见他一日复一日飞快地长大，不好哄了，遂头疼地喊他一起喝酒：“你没成年，只能喝一点。”
李承平自顾自倒满一杯，对他做了个鬼脸：“小气！”
待满足地一饮而尽后，小皇子才笑微微道：“我已经不小啦，都可以替你向父皇讨份公道了。”
范闲正在犯困，斜倚榻上，一手支膝，点着首流行歌的拍子，没听清他说什么：“……嗯？”
李承平眨了眨无辜的眼睛：“等父皇返京，我就帮你告两位皇兄一状，就说他们对你动刑，可惨了，我隔着大半个院子都能听到你在哭。”
小范诗仙闻言，一口酒直接喷了出去：“――你什么时候听到的？！”
都说了关严实点关严实点，肯定是李承泽那个混账又忘了关门！
李承平忍着笑，忍出两颊看似很甜的小酒窝：“我猜的，你毕竟是――”他被范闲危险地凝视着，没敢讲出“艳名在外”，退而求其次道，“声名远扬嘛，咳咳。”
谁料小范诗仙当真没脸，一口应下：“那当然，就是你李家的江山没了，这些诗文也不会覆灭。”
李承平忽然沉默了片刻：“……你不担心父皇回来治你的罪吗？”
范闲用力拍了一下他的头：“完全不担心，他很懂我，知道我没有节操这种东西。”其实他已经按照便宜老子的安排走了险路，没人知道玉玺在他手上，讲得好听，最后还不是入了帝王彀中。
李承平还听不出他深藏的自嘲，只觉羡慕，以与年龄不符的深沉叹了口气：“要是我也能不担心就好了！你说……父皇会杀了我吗？”
小皇子又犹豫地自言自语道：“杀大概不至于，但流放可能逃不了，我不想去岭南，好远的，我母妃该怎么办？”
范闲随意地坐在他身边，把人家好好一个孩子当成拨浪鼓摇晃：“看你这小混账平时算计人一挖一个坑，怎么关键时刻脑子这么糊涂？”
他摇散了人家的头发，又慢条斯理地亲手帮弟弟梳发髻，像个挑拨离间的小狐狸精一样苦口婆心地教导：“他要杀你就留着给他杀？给我记好了，不论何时，珍惜自己性命都是最重要的！”
李承平被梳得很舒服，惬意地眯起了眼，在心里不大尊重地想，从前教坊司的头牌果然很有伺候人的手段。
但范闲的理论他不敢全盘认同：”可是父皇教我们――“
小范诗仙挑眉：“教你们什么？让你们为国不惜命是吧，那当然，你们几个儿子都死光了他也能再生，可循环资源浪费起来有什么可心疼的！”
“当然，我也不是教你为了活命无恶不作，只是不爱自己的人，也不可能学会爱别人。”范闲还有句残忍的谶语没讲：不信就看看他会怎么对待你那两位皇兄。
不久后，京都同一日出殡两位皇子、一位皇后、一位长公主，李承平胆寒之余，始信范闲所言不虚。
然而在命运揭盅前，他还是很好奇：“父皇连你也不爱吗？”
范闲替他别好了发冠，满意地抻着人家左右看了看，自以为手艺不错，笑着低下头，同李承平四目相对：“怎么？替你母妃打抱不平来了？”
李承平尴尬地揉了揉脸，没想到他对自己在宫里的风评还挺有点自知之明：“倒也不是，父皇在宫里其实是一碗水端平，按我母妃的话说就是：‘能生下皇子的人肯定不会蠢到以为自己能操纵圣心’。”
“连这话她也和你讲？”
“我是偷听到的啦！”李承平不好意思地承认，“因为我真的对你很好奇，有时候父皇太久没来，大家难免有所怨怼，提起来却都讳莫如深，好像你是个妖怪一样，把父皇生生抓了去。”
范闲笑得丢了梳子，前仰后合：“李承平，你很有讲脱口秀的天赋！”
再说下去圣明天子就该成了被他抓进盘丝洞的唐僧了，然而这肉是有毒的，别说延年益寿，一口下去怕是连九尾狐的内丹也尽毁。
小皇子不知道“脱口秀”是什么，茫然道：“你干嘛要笑？这也不是什么好话嘛！而且有时候我们还会利用你一下，太平别院附近桂花多，据说是因为你喜欢，所以现在各宫娘娘都在侍弄桂花盆栽，希望父皇偶尔能夸奖几句。”
范闲笑够了，唇边含了一抹极淡薄的微笑――从前那些事何必再说与人知，他以为“靖王”会喜欢澹州花木，这才学着种桂花，酿下的桂花酒一年复一年更香醇，他自己却已经品不出什么酒味了。
旁人所知的不过是故事，罪名由他背，风流债由他领，陛下始终清清淡淡，完美无瑕。
他摸着李承平额发，忽然勾起唇角，生出一点小小的、报复的快意：“你想做太子吗？我可以教你。”
范闲满意地看着李承平瞳孔遽然紧缩，在唇边竖起食指，隐秘地微笑：“再告诉你一个秘密，桂花是你父皇自己喜欢，下次他再推脱到我头上的时候，你就知道他是在说谎。”
“口是心非，是你要学的第一步。”

03

李承乾和李承泽偶尔会同时到来，作为幼弟，李承平见了难免尴尬，私下委婉地对哥哥们的作风表示了批评，小范诗仙却很欣慰地拍了拍他的头，认为他只是年纪还小：“我很看好你们家的基因，等你长到这个年纪，怕不是比你两位哥哥脸皮还厚。”
这话是从前皇帝骂他的，现在终于骂回到龙子皇孙身上，小范诗仙爽得笑眯了眼。
李承平很无语：“……你平时也这么和父皇讲话？”
“差不多，反正要杀要剐随他便。”范闲抬手勾起一只小银杯，今日换了葡萄酒，是李承泽王府里的珍藏。
然而旁人拿起一串葡萄，不过是普通水果，他一拿，就成了从潘金莲倒挂的藤架上摇下来的葡萄，怎么看怎么不对劲。
李承平还形容不出这到底是“风情”还是“魔性”，只是仍然好奇得要命：“你怎么应付得过来？他们不会生气吗？”
其实小范诗仙对待那一位是嘲讽过后还得哄哄，毕竟小命要紧，但太子和老二给的钱还不够到位，且又没有真切情分，自然懒得费心，不过这话直说给少年人是听不明白的，他拊掌笑道：“给你讲个故事。”
故事是《海上花》中一段，新客人来寻长三书寓里的女先生，欲同她定情，而就在定情当晚，一门之隔的对过还睡着位旧客人。女先生同新客人温存一夜，翌日一早三四点便起床梳早妆，新客人听见响动，辗转难眠。
李承平想不明白，高高举手：“为什么？他不困吗？”
“他不会不明白，她早起是要转局去旧客人房间里再渥一会儿，这也是生意场上的道义，毕竟人家先来。对于先生来说，周旋只是一种均衡手段，只要保证两位客人离开的时候枕寝都是暖的，自然皆大欢喜。”
李承平似懂非懂，被范闲误人子弟久了，也学会讲大不敬的感言：“这听着也有点像君王驭臣下之道。”
范闲不得不感慨这孩子聪明，耸了耸肩，笑道：“所以他们俩没什么可生气的，毕竟谁也赢不了谁，除非你死我活有个定论，或者某人大手笔包了我一年三节的开销，那当然只做他一个客人。”
他讲得嘲讽，不自觉便把教坊司里的行话也带了出来，李承平忐忑道：“你好像不喜欢这种生活？”
范闲白了他一眼：“废话，谁乐意被当作货物买卖？即使是长期租赁，那也是货物。我倒是想在门口挂个单双号限行的牌子让他们自觉点儿，他们看得懂吗？”
他一边讲，一边又慢悠悠饮尽了整壶，李承平心下不忍，去捉他的酒壶：“你少喝点吧！”
小范诗仙仗着身高优势，很讨嫌地抬高了手，逗弟弟来抓，像在逗小猫：“你们这酒都是软绵绵的，蒸馏技术不过关，喝不醉人。”
他又在讲没人能懂的呓语，李承平一开始认为这就是他喝醉了的征兆，但仔细一看，好像又不是，他很清醒，也因此分外孤独。
李承平听不懂他的话，但又不受控制地想继续问他更多问题，于是忍辱负重地拜了他为师，本以为出宫能放假偷懒，结果还是要写一叠又一叠的课业。
小范诗仙见学生乖觉，心下满意，决定实施激励教育，闲来无事把整本《海上花》默了出来，也不怕带坏孩子：“你念完一本正经功课就可以看三章，公平吧？”
李承平翻书，见书中人形容一位花国领袖：“她性子太烈，倌人有这样的脾气，可怎么做生意？”
“你不懂，若客人投了她的脾性，她那种假情假义也是相当精彩。”
李承平一边看，一边偷偷瞥向老师，范闲懒得搭理，也没和他解释“你父皇才是真正的大师”。自己如果修炼得到家，还会被最老套的身份骗局坑掉一辈子？
若论假情假义，他只能算后辈。

李承平古怪而悠闲的长假并没能持续太久，坊间流言四起：陛下才是世间最深藏不露的那一位大宗师，他不仅没死，还即将凯旋。
庆帝入京时悄无声息，并不打算直接兵临城下，就在京郊别院内随忤逆的儿子们去猜测他真身也好，看猎物提心吊胆是猫的恶趣味。
对于范闲来说生活也没什么不同，太平别院外围仍然是重兵把守，只是从儿子的兵换成了老子的兵，都是内廷死士，这种时候皇帝是连鉴查院的黑骑也不肯信的。
小范诗仙仍然穿得非常随意，一袭白衣，赤足、散发，只捡了庆帝从前遗落的玉簪松松挽了一挽，令两绺长卷发旖旎地拂过脸颊，又打着哈欠去喊李承平起床：“你老子回来了。”
李承平不敢跟他学，穿了大礼的衣冠，随他等在太平别院门外，内心很是惴惴：“你不怕吗？”
范闲像是没睡醒，“唔”了一声才半睁开眼：“怕什么？我早就料到会有今天，连一点惊喜都没有，失望还来不及，怎么会怕。”
提前到太平别院请这位小祖宗准备接驾的姚公公咳嗽了一声，李承平也吓得脖子一梗，他说这话真不怕传到父皇耳朵里？
范闲诧异道：“唷，老姚，怎么了？秋风燥得嗓子疼？”
姚公公遂满脸堆笑，一声也不敢吭。
李承平在掌管内廷的大太监和临时老师之间来回看了几眼，若有所思地点了点头，定下神来，又扯了扯范闲的衣袖：“你不怕父皇也就算了，别人呢？万一叛军包围了别院逼宫怎么办？”
他倒是乖觉，立刻调转枪头称哥哥们谋逆，小范诗仙没能拉出自己的袖子，低头同情地瞥了弟弟一眼：“怪不得搞教育要德智体美劳全面发展……回头记得提醒你母妃吹吹枕头风，给你寻个武道太傅。”
李承平怔住，不明白怎么忽然又要加课：“凭什么！”
“就凭你蠢。”小范诗仙随意摆了摆手，“练两天武你就懂了，现在别说京郊，就算整个京师忠于那两位的驻军都加起来，也未必打得过你父皇一个人。”
姚太监在侧旁听，心想这位损起圣人来是真不要命，可偶尔夸两句，听着也的确是滋味不一般，明明口吻随意，却被他讲得像是不容更改的天理。
李承平也被他讲得很有信心，但手还扯在他袖子上：“你不能教我吗？”
小范诗仙终于嫌烦，一巴掌拍掉了弟弟的手，这小混账已经长到自己肩头了，还装什么可爱！
“兼职工资你给我发吗？何况你父皇肯定要亲自指派心腹近臣的，那是他留给你的辅佐之臣，记得用点儿心笼络人家，别老跟我拉拉扯扯，不像话。”
他这话直指储位归属，姚太监听得心惊胆战，只觉比同时面对三位大宗师围攻还可怕。
李承平也连忙否认：“这倒不会，不管是哪位老师，我都用心学就是了。”
范闲摸了摸他的头：“你姓李，想当太子很正常，就是他回来了听见也不会觉得怪异，你要是不想当才麻烦――”比如想要一点接近正常的感情，亲情也好，爱情也罢，“那恐怕会活得比我还惨。”
最后一句话轻轻消失在他唇齿间，李承平没听清，抬头去看，却见面前銮驾已至，范闲面上亦只剩微笑。
真见了父皇，李承平膝盖还是有点发软。
庆帝再不掩饰宗师身份，自有一种渊s岳峙的气度，作为整片大陆上最有权势的人，他已经习惯了被仰视。
然而范闲没有行礼，所有人都乌泱泱跪了下去，只剩小范诗仙还站在台阶上，负手踮脚，像一只远望东岳的小小青鸟：“您没怎么变诶。”
李承平偷眼看，诧异于老师居然还敢站得比父皇高，更震撼于父皇居然没生气，还无喜无悲地答了一句：“听起来你很失望。”
范闲又摇头晃脑看了看：“那倒没有，白头发比我预想得少。”
他语气也像顽童，兼具欢欣与怅惘。
李承平瞥见父皇颔下清须抖动，应当是笑了。

午膳时李承平也得到一个席位，他内心很不情愿，就像听到贾政回家的贾宝玉，但庆帝毕竟对他算得上和蔼，比起两位兄长，他还有点孺慕之情，强装十分忠诚总有七分像。
小皇子又开始观察范闲怎么应对父皇，却见这人吃饭居然也是只顾自己，一开始懒得动筷，直到父皇皱眉点了点他面前的碗，这才拖长了声音抱怨：“酒喝多了，没胃口。”
李承平听得牙根一麻――好高明的手段！
先前他还否认并不是“酒入愁肠，化作相思泪”，结果皇帝刚返京，就开始若有似无地暗示自己借酒浇愁，简直是不着一丝痕迹！
他夹菜也不怎么专心，装作在聆听圣谕，结果手一抖，把不喜欢的秋葵直接抖到了皇帝碗里。
庆帝横了他一眼，倒没和他计较，挥手命人撤下去。
李承平立刻停筷，也不敢再吃，范闲转手就给他也夹了一筷子秋葵，虽然同样是透着促狭，但到底是好意：“你平时饭量不小，今天怎么像鸟啄米。”
庆帝这才正眼看向最小的儿子：“看着倒是长高了些。”
这话透着一股做父亲的疲惫――想来他已经在心底判决了李承乾和李承泽的死路，李承平听得一阵后怕，又是一阵心酸。
庆帝同范闲谈及国事，不知是试探还是当真有意栽培李承平，没避着他：“现在京中政令是谁主理？”
小范诗仙笑道：“看鉴查院的消息，是胡大学士在办，好在您把玉玺留给了他，否则圣旨发下去，别人还以为是冒充的。”
其实玉玺是这两天才到了胡大学士手上，同时内廷也派出了死士护卫他的安全。他永远不会知道京都城内匿名保管玉玺的人是谁，只知道这一局押在陛下身上，是押中了大满贯。
庆帝眼神柔和些许，颔首道：“你也辛苦了。”
“嗨，事情都是胡大学士办的，我不过每天喝喝酒，不敢居功。”小范诗仙说着，抬手斟了一杯敬上，庆帝洒然一笑，仰首饮尽。
李承平听得目瞪口呆，死死盯着范闲，只觉浑身发寒――自己和他同吃同住，自以为已经很了解此人，却完全没想到他居然有胆魄保管玉玺，还能在频繁来往的两位皇子眼皮子底下藏得天衣无缝！
这是何等深沉的机心？这就是得父皇青眼的代价吗？
李承平难以自抑地颤栗，不知是出于兴奋或恐惧，同时那两位的话题已经绕到了他身上，范闲若无其事地提起：“胡大学士一个人每天连轴转，实在是累得慌，不如请几位帮手。”
聪明人之间起个话头便足够，庆帝指了指最小的儿子：“让他去旁听议政，那不是襄助，是添乱。”
“还有和亲王呢，您怎么这么偏心，就只想到小儿子？再说胡大学士整天不着家，胡夫人都要以为他在外面养别宅了，您将心比心，体谅一下。”
庆帝不去同他胡搅蛮缠，仍看着李承平：“他母亲倒真是没看错你，这么快就上朕这里做起了说客！”
李承平胆战心惊，皇子结交外臣可是大忌！
他刚要起身请罪，却被范闲一巴掌拍在肩头，把他直接摁了下去，而后非常骄傲地昂首对皇帝表态道：“那当然！正经皇子在我这儿住久了，您不怕，我还怕罪名再多一条教唆皇子呢！何况我喜欢清静，当然得早点替三殿下盘算条出路。”
他一边说，一边又斟了杯酒，皇帝接过银杯，扳指抵着杯壁，缓缓沉吟：“……先让老大过去。”
以李承平对父皇浅薄的了解，这便是态度松动的意思，当下不由咂舌，充分明白了枕头风的厉害――母妃送自己到这里，实在是深谋远虑。

当晚圣驾并未返京，李承平没想到父皇居然真的直接住这儿，看来范闲在玉玺一事上算是充分证明了忠诚。
入夜后，李承平辗转难眠，实在是好奇，想偷听，可又不敢。
静夜无声，只有星光，他迷迷糊糊等了一晚上，只有荷塘蛙鸣。
睡过去之前他心想，到底是父皇比皇兄厉害，听不着比听得到厉害――只要有声音，便能知道是什么情况，唯有听不见的，才是“夜半无人私语时”。
既添了朝堂宫闱间更多隐秘，这桩风流故事自然也有了新的光环，害得李承平做了一夜颠来倒去的梦，翌日晨起时很尴尬，还好这次出宫身边带的都是内侍，如果是宫女，还真不好意思请她们帮忙更换亵衣。
至于范闲，他现在睡懒觉可是有了现成的理由：雷霆雨露，皆是天恩。



04

庆帝执政近三十年，中途装了十年的中庸无为，几乎令整个天下都遗忘他年轻时也曾是沙场战将，如今蒙尘尽洗，宝剑出匣，虽然因连日劳碌而清瘦些许，但仍不减气度。
小范诗仙晚间将脸颊软软地贴在金主手心里，一味眨眼，不愿抬起脸来，还揉搓人家衣袖，用澹州方言抱怨个不停――倒有点像前世吴音，“侬”来“侬”去，就是不肯认真喊陛下。
他是心里不甘，本来打算酝酿点伤感情绪的，结果人家年长他一轮，状态却比他还好，他自己倒是因为连日失眠酗酒瘦了一圈。
若是两人一并消瘦，还算得上“天涯共此时”，如今这样，便只好算他自作多情。
庆帝刚历经了毕生最险要的战役，纵是神o，此时也忍不住流露出倦意，只闭目养神，偶尔打发小孩子似地“嗯”一声，小范诗仙不满，伸手去翘他颔下胡须：“您到底有没有在听我讲话？”
这行为是捉龙须，胆大包天，庆帝忍无可忍，当即捉了他来，横在膝上教训一番，小范诗仙纵是舌灿莲花，也只好哑然。
他腿上的烙印从前还是李承泽留下的，如今李承泽命在旦夕，这烙印也早被饲主亲手改刻了图案，除天下至尊外，再没有人可以数得出这瓣金桂的纹路。
久别重逢，花蕊处才被人漫不经心地揉搓了没几下，小范诗仙便浑身发软，声音也甜腻起来，当真含了几分久别重逢的欢欣。
有件事不能告诉任何人，尤其是李承平：他是真真切切喜欢过“靖王”的，是那种“夜半私语时”的喜欢。
还好学生年幼，没见识过他从前一番痴缠，否则绝对不会相信他那些故作出尘的教诲。
他也曾像歌中所言“一砖一瓦累积宝塔，转眼虚无中坍塌”，废墟中只剩彼此忽然合衬的心跳，竟比更漏声声更清晰。
到今朝，范闲才哑然失笑，发现自己从没考虑过便宜老子回不来怎么办，他下意识回避了这种可能，所以日日夜夜寻酒，喝醉了，便听不到彻夜长鸣的更漏。
唯有此时，不用细数恒河沙数，不用盘算真心假意，他平日里的张牙舞爪才会悄悄化成绕指柔――
饲主毕竟是回来了，狐狸略感满意，但打死也不肯讲出口，只是一反常态地黏人，最终一边侧耳倾听彼此融合的心跳，一边枕在饲主胸膛上睡了过去。

李承平这一夜睡得也不安稳，自觉留在太平别院太尴尬，巴不得早点回宫，可宫里是没有人笑眯眯给他讲故事的，虽然这人惹他羞恼，可也有意思得很，令他颇为不舍。
小皇子思来想去，还是拿了昨日的功课上门，自己给自己吃定心丸：不怕，一切如常才叫临危不乱，就是父皇也挑不出我的错处。
由于心虚，出门前他还把功课检查了好几遍，准备了足足五个问题，以证明自己真的是为了求学，并没有什么旁的心思。
然而一进门，李承平便吓了一跳：“――参见父皇！”
他还从没见过父皇在哪位嫔妃宫中留宿，毕竟庆帝勤政人所共知，他像是不用休息的非人生物，别说是李承平，就连皇后也没见过他一大清早在内宠院子里悠闲钓鱼的模样，他甚至还在钓鱼间隙指点了李承平几句，神态相当和蔼，搞得李承平受宠若惊。
皇帝很大度地挥了挥手，打发小儿子去请教功课：“这些事朕不管，你自己去找他。”
李承平正欲告退，执着钓竿的皇帝忽然想起了什么，喊住他：“动作放轻，否则他被吵醒了得骂你一顿。”
李承平缓缓瞪大了眼睛：“这……您都起来了，老师还没醒吗？”
庆帝向后靠坐在长椅上，随意对小儿子挥了挥手，显然不耐烦回答这个问题，李承平讪讪，只得躬身告退。
入内一看，范闲果然还没醒，敢晾着皇帝而自己睡到日上三竿的，全天下只有他一个。
而李承平胆子被吓大了不少，竟敢掀起帘子，支颐靠在枕边喊人：“老师，醒醒，上班啦！”
这是他跟范闲学到的新词，非常管用，一听这两个字，小范诗仙便不情不愿地睁开了眼，习惯性要拖长了音调撒娇，冷不丁看清眼前的不是金主，是金主的儿，吓得立刻清醒过来，连拍脸颊――好险没喊出一句“爹爹”！
“谁让你进来的？出去出去，催命都没这么快！”范闲难得有点脸上发烧，好在床帐已经收拾过了，李承平这小子真是胆大包天！
李承平笑嘻嘻地转了出去，正巧姚公公亲自传了一桌早膳来，堂堂皇子也和姚公公一起等着。
好在小范诗仙不用晨起梳妆，他懒得很，随便洗漱一把，扯了件皇帝燕居的常服披在身上，便打着哈欠、伸着懒腰，踱步而出。
李承平打眼一看，他还是没有好好穿鞋，而再往上看，只见层叠白衣间垂下一轮明黄圆珏――珏者，二玉相合，玉中之王也，可见这一定是父皇的衣服。
这种衣服皇帝穿还有几分气势，但被小范诗仙当作寝衣，拖在地上转来转去，则只能称之为不检点，像是刚服了五石散，正要放浪一番。
他连打了三个哈欠，像是一晚上没睡似的，困得连舌尖都翘起来，李承平看他眼睛里像是滴了露珠，借着夹菜的机会仔细观察，这才发现他眼角泛红，像是昨晚大哭了一场。
这也是李承平出宫以来第一次见范闲早上不喝酒，而是老老实实用早膳，忍不住讽笑一句：“还说不是‘酒入愁肠，化作相思泪’，老师连我都骗不过！”
范闲埋头喝粥，间或啃一个奶黄酥，敷衍道：“少看我写的书，你脑子不太灵光，容易走火入魔。”
范闲懒得理这小伙子脑补的恨海情天，昨晚不过是老板视察业务，要加班而已，在最阔绰的金主面前他当然要演到位，毕竟眼泪没有命值钱。
李承平冷哼一声――此时神态竟像极了他父皇阴阳怪气的模样：“父皇不来的时候你怎么过？”
范闲夹着一筷金丝腐皮卷，认真想了想：“那相当于放假，想睡到几点就几点。”说罢还真诚地叹息了一声，“可惜没有那个福分。”
姚公公听得眉角抽搐，心想老侯从前的差当得真是不易，这些话可千万得藏好了，传到宫里哪怕就一句，都能引起轩然大波。
李承平撇嘴，腹诽：“父皇留宿的时候也没见你早起伺候。”
小范诗仙没听见，于是越想越感慨，完全不打算按照年龄分级来教书育人，放下粥碗后豪阔地比划了个不可说的形状：“我有的是收藏，琥珀玛瑙应有尽有，材质相当富贵，何必一定要活人？不来？好！”
他是在逗小朋友，谁知小朋友的视线却只黏在他手腕上――自腕间至手肘内侧，印着一道道缠绵红痕。
李承平叹了口气：“老师，你能不能把衣服穿整齐点儿？”
范闲笑眯眯揣手：“怎么？三殿下现在开始看不惯了？”
李承平又叹了口气，只觉自己有未老先衰的预兆，没搭理这人，转身走向多宝架，踮起脚去够最高一层的药膏――这时候他算是知道学武的好处了，隔空取物多帅气！
这药膏是范闲常用的，不过不想被他发现，所以放得很高，李承平取了下来，拿药绵蘸着替老师上药，为难道：“这……父皇下手也太重了些。”皇兄们好像还相对温柔点。
范闲没想到他是这么个意思，怔了怔，对学生解惑道：“那只是因为他俩打不过我，要是打得过，哼哼！”
李承平竖起了小耳朵：“如果我从现在勤学苦练，十年后能打得过你吗？”
这下轮到范闲为难了：“这不好说，毕竟我是天才诶。”
李承平替他上了药，收起药盒，满脸都是不服气――天才？天才还被人玩得坐都坐不稳！
平日里小范诗仙虽然也是放浪形骸，坐没坐相，但姿态很是舒展，今天却坦然让人提前给他加了三层软垫，还专门蹭着椅子边沿坐，恨不得就地躺下翻个肚皮，看得李承平眼角抽搐不已。
李承平本想把药盒放回原位，想了想，还是放回老师手上：“再往深我就不管了，你自己涂吧。”
小皇子秉持眼不见为净的原则，爱答不理地行了个礼，自去做功课不提。

圣驾在太平别院又盘桓了一天，晚膳时李承平发现父皇对范闲的关注有时甚至胜过对亲生儿子，这相处模式看得他有点头皮发麻，真想用范闲教给他的新词表达一句：能不能爱护一下未成年人！
庆帝的意思是明日返京，范闲笑了一声：“您何必这么急呢？”
他慢悠悠停了箸，抱臂只看眼前的餐盘，好像大宗师在他眼里还不如一盘菜：“想什么时候走还不是您说了算，来的时候您也没问过我的意思呀。”
李承平震撼地看着他，说他是风尘奇人也不像，分明既疯又傻，可偏偏就能踩着雷区跳来跳去。
庆帝皱眉，压抑着怒气：“……你待如何？”
小范诗仙托着下颔，偏头想了想：“我帮了您一个大忙，就算讨个恩典吧，您再多留两天？”
私下他当然会解释，回了宫千头万绪多少事务，再等您出宫还不知道是什么时候，但这不过是托词，真实目的也瞒不过皇帝――那两位殿下若是趁这段时间自缚请罪，还能有条生路。
晚间李承平也特地去见了父皇一面，离开时正巧在游廊上撞见范闲，对方笑吟吟倚着栏杆等他，轻轻鼓掌：“做得好。”
李承平迷惑：“我还没说我是去干什么的呢！”
“你当然是去替太子和老二求情的，如果不是的话，就当我没有你这么笨的学生。”范闲瞥了他一眼，“如果殿下毫无表示，你父皇难免会觉得幼子对储位太急切――倒不是嫌弃你对兄长们冷血，只是看不上你的急躁。”
李承平有点着急：“可是我去求情是真心的，皇兄他们罪不至死！”顿了顿，见老师仍平静地注视着自己，小皇子略有挫败地叹了口气，“如果心里并未存着手足之情，只是为了装样子去求情，那不是虚伪吗？”
“……我倒也不是不能接受虚伪，但这毕竟是皇兄们的生死大事。”李承平一边讲，一边陷入自我怀疑，自己今天求情真是完全发自内心吗？
范闲笑了笑，俯下身揉了揉他的脑袋：“别想了，人的情感很难精准分析的，你能说出‘罪不至死’，为师很欣慰。”
“其实你就算是想谋反也无所谓，反正你赢不了。”范闲压低了声音，隐秘地指了指圣驾所在方位，“在他眼里，你们都不过是棋子，所以你们悲伤也好，欢喜也罢，对他而言，统统无关紧要。”
李承平瞳孔遽缩：“难道他不是我的父亲吗？”
“是，但他也是你的皇帝。”范闲负手微笑，“如果你想当继任太子，就要学会把‘君’放在‘父’之前。”
李承平双手捂住头，一时还接受不了这个事实：“那你呢？你怎么敢恃宠而骄让他留下？”
范闲耸了耸肩：“这不过是桩交易。玉玺的事我有功，有功但不能得赏，陛下心里便存着忌惮，认为我会有所怨愤。我若是个名正言顺的权臣，在赏赐的事上还能和陛下推板推板，但我不过是我自己，所以倒不如趁现在要个他给得起的赏赐，免得他以为我想挟恩图报。”
毕竟对于范闲而言，天心才是决定他生死的关键，只要能让彼此释怀，什么名利权势都可以置之度外。
李承平听得呆住，小范诗仙把他当个笔画一样捺了一把：“教你窍门呢，听懂没有？”
李承平缓缓点头，心中却在想：能换得这两日喘息，二哥的一笔巨款便不算白费。
――然而，半个字也没提到二哥，算不算老师的口是心非呢？

05

李承平赶到寿王府时迟了一步，没来得及见二皇兄最后一面。
湖心亭中只有一人在等他，是他的老师。
小范诗仙右手勾着半壶残酒，仰望苍穹，背影寂寥。李承平缓缓走近他，神情很是难过，而他晃了晃手里的酒，回身笑道：“没想到这种时候你还敢来。”
太平别院终究只能缓得天下两三日的太平，庆帝已经回朝，开始新一轮的清洗、镇压、论功行赏，有人升，自然便有人堕。
李承平顿了顿：“毕竟他们没在父皇离京时对我下手，于情于理，我都该来看看。”
闻言，范闲像是第一次见到徒弟一般，运足了目力上下打量他，看得李承平脊背发凉：“有什么不对吗？”
范闲面上玩世不恭的微笑渐渐褪去，化成了一种温柔的无奈，他叹了口气，挽了挽学生的鬓发：“没有，你比你父皇强得多。”
他始终没放开手中的残酒，或许是不想让这壶毒酒留在案发现场，让李承泽显得像个饮鸩自尽的失败者；又或许是因为他曾半真半假地答应过对方，一旦事败，看在你花了那么多钱的份上，我陪你同饮一杯。
李承平有点不好意思，侧头避开了老师的抚摸，冷不防一眼瞥见银壶，下意识惊呼道：“别喝――！”
李承平不知不觉又长大了一岁，如今已是十七岁的少年人，身高快要超过范闲，他劈手夺过酒壶时，范闲茫然地眨了眨眼，居然还没反应过来。
“唷，你最近武学进步不少啊！”范闲发自内心地鼓掌，却被学生当成没心没肺，狠狠地瞪了一眼。
李承平没好气地把酒壶转到背后：“这东西我没收了，你不许喝！”
看来他也猜得出这是什么――范闲笑了笑，敲了他一个爆栗：“想到哪儿去了，我还没看到你登基，怎么可能去死。”
虽然这是句玩笑话，但莫名令李承平心情很好，甚至选择性忽略了自己继位的前提：他父皇非得先驾崩不可。
范闲望着日渐成人的学生，忽而轻轻慨叹：“那一位还想等你父皇去见最后一面，把该说的话说完，这一位却是不想再等了，也委实等不下去。”
小范诗仙笑着转过头去，面向寿王府内造景精致的湖泊，似乎无法一边注视着学生，一边诉说内心隐秘：“等待是件很消耗人的事，你二哥一直在等反败为胜，等了一辈子，我和他一样了解这种感觉，期望不可能发生的奇迹降临……我拿这壶酒不过是个纪念，我答应过奉陪他一杯的，最后他到底没逼我。”
他与李承泽相识至今已逾十年，对方留在他身上的烙印亦被删改，世间再无一丝痕迹，算来真是浮生如一梦，常教心愿与身违。
李承平险些以为老师会掉泪，但他并没有，他只是笑：“以前这家伙还说等顶上那位死了好给我挪个地盘，太平别院我也实在是住腻了，不过他抠门得很，所以我没当真。结果还真是一语成谶，他自己先挪了个地方。”
――自人世，离席至黄泉。
李承平不知在想什么，声音发闷：“……其实只要你肯提，父皇不会介意给你换个院子的。”
“那还是算了，到哪儿也是一样。”范闲懒洋洋瞥了学生一眼，“你能敬爱皇帝，很好，但也要把握尺度。面对你这位父皇呢，情感上舒坦了，良心就难免不太舒坦，反过来也一样，懂吗？”
“如果你想安安稳稳做太子，务必做他最独一无二的子嗣。”范闲唇边微笑渐渐冷凝，冻成一种阴谋家所特有的坚定，“杀尽其他候选人不失为一条捷径，不过你命好，不用苦等，这条路你父皇已经替你铲平了。”
他虽是玩笑口吻，李承平却万万不敢当作儿戏：“我要是你，就该想想怎么超拔于幼弟之间，万一你又多出个天赋奇才的神童弟弟，那时才真是棘手。”
李承平悚然抬首：“可是宫里并没有选秀的风声！”
“按照我对你父皇的了解，这是早晚的事，做好准备吧三殿下，这局棋才刚刚开始。”范闲非常懂得便宜老子的心意，他是那种想十步走一步的玩家，清空了手上的牌去豪赌？没关系，牌匣里永远有后备。
李承平听得眉头凝重，做老师的又拍了拍他肩头：“好啦，倒也不用压力那么大，你手上的筹码比你三哥多得多。以后我就等着你尊师重道给我换个住处了，阿房宫是用不着，但华清池总得有一座。”
他仗着徒弟对历史典故不熟占人家便宜，没想到熟读《长恨歌》的徒弟早听出了其中暧昧，若有所思地点了点头，倒没腹诽老师不要脸，反而认真在考虑：要送上多少缠头老师才不会嫌我抠门？
他还没想出个所以然，便被老师娴熟之极地攀住了衣袖：“走吧，趁还来得及，去看看你三哥。”

李承乾做太子时，永远衣冠整肃，一丝不苟，如今没了位份，重归皇子之列，反而日渐向范闲靠拢，长发披散，衣着不羁。
李承平见惯了端方自持的三哥，看到他这样，不禁怔住，李承乾倒是微笑着拍了拍弟弟：“好久不见，承平长高了不少……以后可千万别学我。”
李承平不知为何，又羞又愧，好像是自己窃取了三哥毕生心血一般，深深低下了头。
见他这般，范闲和李承乾对视一眼，不禁笑了出来，做老师的开腔道：“像你倒好，这天下能少些战乱，多几年太平。”
李承乾苦笑：“若是太像我，怎么活得到继位？”
三人对坐，李承乾抬手倒了杯清茗：“我这儿现在没有酒，你们将就些罢。”
范闲洒然一笑，同他共饮，李家人在落败时至少都保持了风度，庆帝很会生儿子，没有一个畏死。
“太子殿下想要的，可得到了？”范闲一开口还是那么讨嫌，这话倒像是讽刺人家毕生追求是镜花水月一场空。
好在李承乾已经习惯了，不过笑叹一句：“没有，但死到临头，那张椅子谁去坐，对我而言也无关紧要了，反正不是什么好东西。”
小范诗仙鼓掌道：“难得听你说句明白话。”
“仔细想来，二十余载光阴未算虚度，母亲爱我、死士忠我、文臣敬我，亦有宿敌、有故友，还有像你这样敌友之间的微妙存在，我这个废太子的一生，还不算太失败。”李承乾粲然一笑，将杯中茶饮尽，比他做太子的这么多年来都更开怀，“我祝二位前程无量，山高水长。”
语毕，他一直送二人到门边，门扉阖上的刹那，终于还是没忍住，促狭道：“我这个下场，早早解脱，至少比某些到死都对父皇执迷不悟的人好得多。”
范闲回首，失笑，李承平听得茫然：“三哥在说谁？二哥吗？”
小范诗仙揣着手，长长叹了口气：“不，他说的是我。”

转眼冬去春来，京中送走无数皇亲贵戚，活人的日子却还是照样过。
太平别院外有一片幽林，春日里许多小动物出林觅食，有只幼年赤狐足上受了伤，被捡来照顾，伤好之后便索性赖在了这里，成了范闲不离身的影子。
皇帝十分忙碌，夙兴夜寐，隐约听说宫中又要选秀，来得少了些，小范诗仙长日无聊，便只以逗弄狐狸为乐。李承平来探望老师时，经常见他酣然醉卧在廊下，衣袖和鬈发一同无拘无束地流溢，狐狸也翻出白绒绒的肚皮，舌尖微吐，枕在他衣袖上一起做梦。
花飞花落，李承平难免遗憾，可惜自己没有兄长那般好画技，能留住眼前这一幕。
狐狸非常亲人，见了谁都缠着要摸摸，由于太喜欢人类，摇尾巴摇得连耳朵都在用力，范闲摸了摸它毛软软的脑壳，指指点点地戳出了个小凹坑：“没出息！”
李承平冷哼一声：真是丈八的烛台，照得见别人照不见自己，某些人见了父皇不也是这般情状！
李承平一边腹诽，一边伸手要抱住狐狸梳梳尾巴，谁知老师不肯给他摸：“去去去！”
李承平难免抱怨他小气，范闲漫不经心道：“我就这一个院子，对你们全家开放，还要怎么大方？”
仔细算来这是叶轻眉的产业，要不是她忘了做好婚前财产分割，合该是范闲继承，就连庆帝上门也只能算是客。
李承平闻言，当即古怪地笑了一声：“呵，说到这个，前几日弘成表哥进宫，听说我在你这儿住了一段时间，立刻紧张得拉着我上下打量。”
范闲诧异：“干什么？”
“大概是怕我被什么精怪勾跑了魂吧，您说呢？”李承平衣袖一甩，忿然道，“虽然表哥没说，但我看得出来，他多半也是你的入幕之宾！都说他只是替二哥做幌子……哼！骗得过天下人，却骗不过我！”
范闲面无表情道：“你还挺会举一反三。”
“谬赞了，不然怎么做‘独一无二’的太子？”李承平自嘲地笑了笑，“老师，你到底是有多喜欢姓李的？放过一个都不行吗？”
范闲不答，只是笑，搂着狐狸，低头将脸颊埋在赤狐璀璨的长绒里，阖眼自去春眠――
李承平才几岁，不会懂得他有多憎恨这个姓氏，这个本该属于他的姓氏。
他从亲兄弟到表兄弟挨个集邮，大概算是一种反叛，偏要做为世不容之事，以证明自己和这群人之间毫无血缘关系，将本该拥有的亲情简化成欲望，相处反而简单。
然而道德观念消磨殆尽后，反叛的快感亦随之减少，他所做之事和初衷渐渐背道而驰，不信就看看他是怎么对待李承平的――如兄如师，不着调的作风背后满是关切，这样微妙的关系注定不可能完满收场。
事到如今，连他自己也想不明白，爱与恨之间，究竟有没有一条明晰的分界线？




06

李承平在十八岁生辰时被册立为太子，举国大赦，朝野欢庆。
然而庆帝是打一棍子才给一颗糖的家长，新太子有了名分，同时也有了危机感：诚如范闲所预言，宫中开始了新一轮选秀，有一名年少宫妃很是得宠，已有身孕。
宫里将这件事瞒得严严实实，姚太监来寻太子，苦着脸求他帮忙：“一旦小皇子降生，行了册封礼，这……这无论如何也瞒不住的呀！还望太子殿下从中斡旋。”
李承平面上很是唏嘘：“父皇也真是，早知如此，何必当初？”
姚太监尴尬地笑了笑，不敢回话，李承平恍然，谦和地应承道：“这事我会在老师面前周旋，放心吧。”
然而说是这么说，新太子迅速学会了阴奉阳违的本事，手指稍松一松，便把消息漏到了太平别院。
为庆贺学生被册封为太子，做老师的难得摆了桌酒宴请客，李承平一反常态，没有劝老师少饮酒，反而微笑注视着老师一杯接一杯，醉得极快。
继任太子正处于少年向青年的过渡期，眉目青涩中掩着一股难以压抑的英气，款款凝视旁人时，便是不开口，也有三分深情，真是像极了父兄的一副好皮囊。
小范诗仙喝得有七八分醉，略觉尽兴，晃了晃空荡的酒壶，支颐笑问：“……是什么新人这么得宠？”
李承平故作讶异，“嘶”了一声：“老师怎么也问起这种问题？”
小范诗仙醉眸半睐，笑道：“太子殿下手眼通天，不问你问谁？”
“当然是去问父皇。”
“得了吧，前几次我就看出来了，你父皇心里一旦存了缺德的念头，对着我不是心虚就是心烦，问他选秀的事一定会否认，再多问几句呢，他反倒急了，转头冲我发火。”范闲摆了摆手，“我也懒得去管这些事，但你既然特意让人走露了消息，说明很想听我问一问，好，我问了，你答吧。”
李承平想到老师会看出是自己从中作梗，但没想到露馅得这么快，掩饰性咳嗽几声：“只是个普通的小姑娘，便是生了皇子，资质也未必出众。”
范闲粲然一笑，指尖点在学生额间：“这一个不出众，未必下一个也平庸。人家这是在制衡你，也制衡我，生怕我教你合纵连横，教出第二个谋朝篡位的太子来。”
李承平叹了口气，不经意地攥住了老师的手腕，一寸寸拉近彼此距离，迎着老师满含兴味的目光，直言道：“其实父皇也算专情，这么多年来这还是宫里头一个新生的皇子。”
做老师的立刻撤回衣袖，拊掌道：“不愧是做了太子的人，这么快就懂得替你父皇讲话了！我这院子地儿小，盛不下你们父子两尊大佛，太子殿下还是请回罢！”
李承平可怜巴巴地抬眼望着老师，再度执拗地拽住了他的袖子，显然是不想走。
范闲在风月场里炼就一双金睛火眼，尤其看李家人，简直是洞料敌先，李承平看他一眼，他便完全明白是什么意思――狼崽子已经长大，蠢蠢欲动地想要磨牙。
“你不走，便是要留宿了？”做老师的轻嗤一声，“你父皇可还没死呢，离病重也远得很，你确定你有这个胆子？”
李承平低笑一声，眼中尽是隐忍已久的倔强：“我自然是没有一掷千金的本钱，但倾我所有而已。毕竟连这个太子的位子也是老师为我谋来的，您若肯留我，就算是捏住了我的身家性命――三哥对姑母如何，我对您也是一样！”
这是授人以柄，亦是刮骨蜜刀，甘之如饴。
范闲仰首，阖眼叹息一声：“巧舌如簧！说得倒像是我占了你便宜！”
倒找钱的事他自然不干，但也无法否认自己的心软，真是一手教出来的好徒弟――范闲抚摸李承平英挺侧脸，竟有刹那惘然，年少时的诚王世子，也是这般热忱吗？
父辈往事他无缘目睹，却可以默许学生的僭越，李承平眼中光芒一跃，在老师手腕上印下极珍重的一吻，而后直接将授业恩师打横抱起，向内帷走去。
直到这时范闲才惊觉，小狼崽子已经长得比他父皇还高了，身量也朗阔不少。小范诗仙一旦喝多了酒，道德感就开始混沌，竟不怕死地去摸索学生喉结，以柔润指腹包裹着，感受少年人急不可耐的颤动。
李承平很想请他别闹，但就他这种唯恐天下不乱的个性，一定会越说越逆反，所以只好忍着，几十步的路走得像一生那么长。
范闲有一搭没一搭地去揉学生总也刮不净的青色胡茬，埋首在他怀里，一径笑道：“你想这么做有多久了？”
李承平搂着老师腰臀的臂膀紧了紧，终究是罪深孽重，未敢作答。

新任储君捧着自己的老师，像捧一尊易碎的瓷，然而一旦上了床，昔日教坊司的头牌可不跟他讲三纲五常，也用不着他怜惜，兴致勃勃地自行骑跨在他身上，隔着衣料摸索学生的鸡巴，眼波如柳丝缠绵，还伸出舌尖绕着嘴唇舔吮一圈：“你父兄的本钱我都见识过，虽然不知道你是什么尺寸……但太子殿下应该不会让我失望吧？”
他尾音上挑，还带着点撒娇的意思，卷发软翘地垂下，在李承平面颊上轻弹，直扰得人面红耳赤。
“第一次你起不起得来？用不用我先帮你口一发？”范闲其实已经喝得东倒西歪，但嘴上总是没个把门，还想着传道解惑，见学生额头青筋贲出，示威般在他手里挺了一挺，这才惊讶地鼓起掌来，“唷，自己站起来了，真棒真棒。”
他形容得活像是三岁小儿刚学会走路，李承平哭笑不得，一边抱住他吮吻脖颈，一边解他衣服，醉鬼犹自嗤笑，舒展着洒满月光的肩颈，哄诱道：“慢点来，先用手……嗯、嗯啊……对，就这样，先把我捅湿点。”
李承平被他讲得心里像有把野火在烧，根本等不到他说“可以”，没两下便褪了小衣，草草扩张后将胯下阴茎一气顶入，莽撞而生猛地抽插起来。
小范诗仙常在河边走，终于也湿了一回鞋，被H得双目失神，口唇翕张，只能茫然地接受学生的亲吻，连怎么喘息都忘光了。
李承平得了意，笑道：“老师怎么不继续教我了？”他一边讲，胯下一边深顶，猛然一下撞出了老师欲罢不能的哭泣声，“我要学的课程不是还有很多么？”
谁知范闲略回过神，便绞住了他的腰，又笑着戳他额头：“教你？算了吧，这两年你还没听会？”
李承平冷不防被说中心事，面色涨红，顶撞师长的动作也乱了节奏，小范诗仙慢条斯理地摸着学生手臂上因激动而鼓起的肌肉，拿人家当琴键，还打起了拍子，脚趾则俏皮地搔着他正在发力的腰肌：“真是的，我都说了慢点儿……啊！你、你这个年纪，第一次就这么快，很容易早泄的！”
他讲话是一片好心，但撩拨学生的动作尽显恶意，李承平被他一碰、一颤、一绞，头脑一片空白，只来得及匆匆撤身出去，便在老师丰润大腿上射了个精光。
范闲低头一看，忍不住笑了，拉过窘迫的学生，接了个深吻，主动俯在他身下，环着他手臂抬高自己腰臀――这么懂礼貌的少年人，是值得一点奖励的：“没关系，再慢点来，射的时候不用抽出去，你老师我喜欢被射在里面。”
他一边讲，还一边眯着眼，得意起来：“反正我也不会怀孕，否则你弟弟妹妹都好几个了……哦，说不定还有侄子呢。”
他眉眼间有一种被关在金笼里太久的自嘲和懒厌，李承平很想替他抚平，如果不能，就用爱欲和热情撞得他难以思考也好。
李承平阳具前端微有沟回，呈雁翅形，当即在老师身上利用了个彻底，顶弄得小范诗仙肚皮上凸起一团狎邪的形状，学生是得了意，做老师的则大睁着黑漆漆瞳孔，不可置信地连连抚摸小腹，像是怀了个师徒乱伦的孽胎。
李承平只觉老师眼中有一团永不熄灭的火，烧得他十年如一日地像个少年，哪怕被徒弟H得骨酥体软，连囫囵话都讲不出，那火焰仍飞扬着，不肯认输。

其实太子上次来太平别院还是七夕时的事，他想碰一碰运气，可惜天不遂人愿，圣驾果然驻跸在此。
夜深露重，他立在门外面无表情地倾听――如今他武学渐有所成，老师常调侃他，什么时候你能在门外听一夜而不被你父皇发现，就算是入了门了，七夕岂非正是检验所学的好机会？
他老师不管什么节日都管不住自己那张嘴，不知吟了什么淫诗，被调教得泣声连连，便是求饶，嘴里也没好话：“您怎么这么久不来，一来就打人！难得良辰好景，能不能干点正经事？”
在李承平想象中，老师应当是狡黠地眯着眼，弯起了唇角，和他养的狐狸一般模样：“还是说――您上了年纪，后宫都应付不过来，想在我这儿‘正经’也正经不起来了？”
话音未落，李承平便猜到他要挨打，果然没多久便被玩弄得浪叫起来，疼痛中有快感，听响声倒是清脆，肯定是肉多的地方遭了掌掴，只不知是奶子还是屁股。
一念至此，少年人像是发了疯，将老师整个人折在手里，紧贴在身前，胯下不停深入浅出地H弄，犬齿也狠狠咬上了乳尖，双手胡乱摸索，揪扯着人家奶子抽插起来，“咕啾”水声不绝于耳。
他吮吻得没完没了，甚至发出了留恋的吻声，小范诗仙爱怜又好笑地拍了拍徒弟的头：“别嘬了，没奶。”
谁知这举动更引出头一次在他身上开荤的少年人的狂性，李承平急切地摁住了他的手腕，眯起眼，很是受用：“老师，再摸摸我。”
范闲无语，在宫里长大的孩子就是这样，总有点肌肤饥渴，对师长的爱抚来者不拒――他倒没反省可能是自己的教育方法有问题。
李承平埋首在他胸前，范闲恼怒喊疼也没用，奶尖是绝对破了，这两天如果赶上他父皇出宫，绝对没法交代，遂斜睨着眼，轻挑地拍打徒弟脸颊，轻蔑道：“以前还说你父皇手重，现在瞅瞅你自己！”
李家人本质都相同，从前不过是他还没长大而已。
谁知李承平当作是在夸他，竟将老师整个人叠起来，一径捅开肉穴，直入蕊心，将两条细而韧的长腿折在臂膀里，大开大阖地H弄。
学生太长进也是麻烦事，李承平深知老师柔韧，摆出什么姿势都受得住，遂令老师膝弯顶着他肩胛，膜拜一般纵深来回用力，两人背影因而合一，像完满的衔尾双鱼。
小范诗仙许久没接过这么不知饥饱的客人，有点生气，被操得眼睛里全是水光，又像是正在伤心，李承平极力压抑着低喘，目不转睛地望着他，却见他阖着眼，一边笑一边叼住了枕边绣被，像是万事都无所谓，只留下这一具躯壳去尽情欢乐，神魂早已驾返天宫。
李承平忽而产生一种紧迫感，像是再不抓紧他就要融化，一边俯下身猛地挺腰，一边咬啮着老师耳垂，低声道：“老师，看着我，是我在操你。”
――只有年轻人才会需要这样的认同。
范闲在心底感叹了一句，本来是想笑的，但忽而懒倦，不乐意睁眼，看起来倒是个贞洁烈妇的做派，李承平毕竟听了这么多年墙角，虽不知道他到底是给哪一位守贞，但吃醋这件事不必刨根问底，嫉妒心一旦发作，定要操得老师喉咙嘶哑方止。
他倒也不是不会哄人，因怕老师嫌弃他头一回早泄，遂换了个姿势，自背后抬起老师一侧大腿，将阴茎挤着插送了进去，温存地慢慢H弄了一回。
这个姿势不用被叠成瑜伽选手，也不用自己使力，小范诗仙很是满意，甚至一边被人掐着腰狠H屁股，一边还能惬意地打哈欠，向后直缩进学生的怀抱里，令少年人的胸膛紧贴着他的脊背起伏，温暖得难以言喻。
“啊、啊嗯……小伙子会的还蛮多……别撤出去，就这样，这样好，再抱会儿……”他刚刚还腹诽人家有肌肤饥渴症，这时候自己得了一点暖，却也像野狐狸一样迫不及待地开始抖尾巴，还回身温柔地摸了摸李承平的头，结果他摸得越像个长辈，李承平对待他越像对待妓女。
青春的热力真是久违了，在这点上他的确不能责怪皇帝，贪恋更有弹性的肌肤是人类劣根性，他自己也一样。倒不如彼此宽容些，皇帝瞒着他选秀，他也瞒着皇帝睡徒弟，皆大欢喜。
李承平情到深处，忍不住胡乱讲些誓言，他老师一个字也没往耳朵里去――毕竟听得太多，小范诗仙只是好奇，后人会怎么写这段故事？会不会编排他既是狐媚，亦是武媚？
不过对他而言，勾搭太子确实是正经事，能教育就教育，教育不了，睡一顿也不亏。
便宜老子早晚是要他殉葬的，他如今的恃宠而骄是为日后提前支付的代价，但他还不想这么快结束这一生，到时就要微笑着请徒弟帮忙了――
“还是让你父皇一个人永登极乐吧，我还得活着给他守寡呢！”

07

李承平一朝夙愿得偿，直到第二天都处于醺然状态，甚至胆大包天地调戏起了老师：“您那些金、玉、玛瑙，应有尽有的收藏呢？”
范闲揣着手，笑眯眯托腮看他，像在看一只跃跃欲试的小狗：“有你这样的‘好徒弟’，我还要那些死物做什么？”
他只是随口一句，意态却难描难画，自有一种天然骄纵，李承平看得怔住，正要再搜肠刮肚挤出两句誓言，冷不防却听老师忽然变脸，打了个哈欠，挥手赶人：“你该走了，往后没事也少来。”
李承平顿时委屈而愤怒：“凭什么！”
“就凭你只是太子，不是天子。”范闲瞥了他一眼，“你这点三脚猫的演技要想骗过你父皇，基本是自寻死路。想想你三哥的下场吧。”
其实这话小范诗仙讲来也有点心虚，只是染指皇帝的内宠，尚不至于令庆帝考虑废太子，关键在于李承平并不知道自己的身世，而悖逆人伦是庆帝心中逆鳞。李承乾和李云睿的事已经令他怒不可遏过一次，再来一次，李承平能不能留个全尸都不好说。
虽然范闲腹诽这是只许老子放火，不许儿子点灯，但情况就是这么个情况，他果断地闭门谢客，不管李承平怎么威逼利诱、撒娇耍赖都不开门。

不久后，宫中便传来了新生儿的啼哭，果然是一位小皇子。
金主“家有喜事”，忙碌非凡，难得出宫，小范诗仙自认为态度很好，只是开了一句玩笑：“可惜不是妹妹，我还没有妹妹呢。”讥讽的神情却还是落在了人家眼里，而众所周知，当皇帝的人都很爱记仇。
晚间，庆帝淡漠道：“如今该死的人都死了，你想必满意得很。”不等范闲回答，又微笑道，“朕一日不死，承平一日不登基，你还不能彻底安心罢？”
范闲放下酒杯，懒得哄他，只敷衍道：“您以前可不会说这种话，莫非真是上了年纪？”
就为这一句话，再加上他傲慢的态度，庆帝拂袖而去，数月未至，小范诗仙算是被打入了冷宫。
从前两人身份没拆穿时，这还能称之为争执，如今再吵架，可没有半点涵养，纯粹就是拌嘴，范闲莫名其妙地感受到了结婚多年的心境：麻木、疲惫。
想来的不能来，能来的不屑来，如今的太平别院，才算是真正“太平”，虽然门庭冷落，但范闲每天一手抱着狐狸，一手持酒壶，闲看花开花落，也算悠哉。
他想皇帝大概是真的有了衰老的心境，居然提议让他搬到宫里去，随便封他个近侍官职，可他不乐意。
果然劲敌尽去，即使是庆帝也会懈怠，居然想出这种昏招，他是方便多了，范闲这边却有大麻烦，原本金主来一次服侍一次也就算了，一旦入了宫，枉担个虚名，还要天天事无巨细地应付皇帝，怕不是要把人活活累死。
二人就为了这种事也能互相攻击，范闲不好意思对学生讲，只能板着怀里一脸懵懂的小狐狸，恶狠狠骂道：“他想上我这儿嫖宿自然是随时随地，还不耽误生孩子，我却不能光明正大找别人，好没道理！现在还要我进宫去周旋，替他做宠妃的眼中钉？真是年纪越大算盘越响，以为我是个傻子！”
金主对他一贯如此，看似给了他选择，其实只是在等他识趣地附和自己的心意，这是神的礼物，总要支付代价，在开场的高歌里已埋下哀戚伏笔。
他不来，范闲憋得无聊，每日抄书，甚至考虑把小皇子也骗来养养――要不是怕李承平生气，做老师的就实话实说了，养你和养宠物都一样，是我打发漫长时光的方式。
静夜难眠，小范诗仙喝多了酒，一个人坐在中庭，对着月亮放声高唱前世的歌，当晚笑得有多开心，翌日咳嗽得就有多狠，竟发起了迁延不愈的高烧。
一开始他只以为是普通风寒，没人管他，自己也不在意，大醉醒来时仍合衣卧在花下，只有狐狸哀哀地用鼻子拱他，紧张地叼着他沾了酒渍的衣袖拖拽，范闲头昏眼花，沉重地笑了笑，伸手抱住狐狸：“怕什么，我还没死呢……”
他翻了个身，就躺在青石阶上，也不顾硌得慌，越来越紧地拥着狐狸取暖，仰望无星无月的一小片天空，喃喃道：“都说祸害遗千年，我怎么也得比他活得长吧？”
冥冥中，他仿佛听到李承泽的嘲笑和李承乾的叹息，他们说对了，一语成谶，就是有这种人，到死都会执迷不悟。
范闲对着虚空比了个充满亲情的中指，而后便彻底昏了过去。

沉睡时，魂魄不知其所在――
范闲荡悠悠地想：原来我已经不是十七八岁了啊，这么容易生病！
他说要珍惜来之不易的这一生，结果还是被匆匆浪费。
睡梦中嘴唇焦渴，有人递了清水，还拿一方热帕贴在他额头上，范闲迷迷糊糊睁开眼，下意识伸手去摸索，但只摸到光滑的下颔――没有蓄须，不是那一位。
好险，好险，这是第二次他差点对着学生喊出一声“爹爹”。
生病的时候，比起学生他更需要父亲，或者任何类似的形象，但好在他不挑，命运对他不算慷慨，他只能擅长随遇而安，李承平喂药，他便顺从地喝了，也没撒娇抱怨太苦，还很有礼貌地道了声谢。
“咳、咳咳……你怎么来了？”
李承平面无表情地放下药碗，“唰――”一声平平直直展开手中书卷：“父皇命我来的，说我最近课业有进益，该请老师指点。”
范闲接过，认真点头：“不错，字儿写得特别好。”为表真诚，他还竖起了大拇指，“咳，比我强！”
说罢，他一边咳嗽，一边抱着狐狸向床帐里蜷缩，李承平望着他的背影，冷笑一声：“跟您比起来，便是这只狐狸写的字也强些。”
“人无完人嘛。”范闲说不上两句就又要咳嗽，偏偏不想被学生看到，只好埋头忍着，脸涨得通红。
李承平叹了口气：“您是真不懂父皇的意思呢，还是装不懂？”
小范诗仙终于忍不住笑了：“有什么不懂的？他自己不想来，打发你来看看我死了没有，太子殿下真是受累，可惜我这儿没有茶酒招待，还是请回吧。”
李承平很头疼，这两边一闹别扭，自己就得受夹板气，可又不能放着不管，否则父皇整日阴晴不定，没人敢靠近，这边也是默不作声地就发了病――当李家的太子，真难。
便是为着他自己，他也得来这一趟：“……就算老师不想听宫里的事，那我的事呢？”
范闲和怀里的狐狸同时支棱起耳朵：“你的事？怎么，要选太子妃了？”
李承平颔首：“等办过六弟的周岁就开选。”
范闲这才想起马上就是六皇子的周岁，真不巧，喜事当前，偏偏有自己这个病人碍眼。
可能他注定就是这个狐狸精的命格，也算是一种“天生丽质难自弃”。
“哪家姑娘？”范闲想了想，又鼓励道，“你母妃挑的一定不错，不管你喜不喜欢，都对人家好点儿，别学你父皇，喜欢的固然难逃一死，不喜欢的呢，连死都不知道是因何而死。”
李承平听他字字句句的情绪都指向那一位，漠然勾了勾唇角：“我的事老师连听都懒得听？你不是经常写要追求婚姻自由吗？”
“那是对一般人而言，你选了接过东宫的位子，就注定身不由己，我以为你想得明白。”范闲翻了个身，难受得阖眼哼哼，鬓发皆被汗湿，面色犹如桃花泛。
李承平心里比他还难受，还想再激他说几句，但见他捂着狐狸向上举，竟好意思让宠物挡在自己身前，看起来比学生还年少幼稚，活活被气笑了。
范闲很快睡了过去，李承平低眉凝视老师的睡颜，伸手替他拢过鬓发，低声道：“老师，你说我是幸运儿，用不着等待，可我现在开始等了……就算我的太子妃有孕，你也不会生气吧？你很容易爱人，但你的恨好像是更奢侈的事，只能给一个人。”
“我也很想拥有，不管多久，我都会等的。”
范闲只是在装睡，不过技巧比较高超，听他这一番话听得冷汗涔涔，心下悔之莫及，真是不该做年轻客人，太容易钻牛角尖了。
他倒没有被李承平的等待宣言感动，因为这小子心底明知用不着等多久，他父皇又不是真的成了神，能寿逾千古。
李承平问过老师到底想要什么？范闲没当真，笑眯眯回答：“难道你能放我走？”
李承平深思熟虑一番，果然艰难地摇了摇头，并保证：“但是我会常来陪你的，一定比父皇对你更好。”
真是孩子话，虽然在这个世界很高贵，也很难得，按理说范闲应该感动的，可他来自另一个世界，见识过全心全意的情感是什么样子，不会把李家人的施舍误以为珍宝。
至于眼前这场病，只是他看破了却还是做不到完全释然，自寻烦恼，应有此报。

宫中一开始疑心他是装病，恃宠生娇，等他烧得浑身滚烫，迷糊到认不得人时，又传出龙颜大怒的消息，圣驾离宫后，接连开革了数名太医。
该来的人终于来了，这次小范诗仙连眼睛都睁不开，倒是不会认错人，但已经没力气喊了，也不太想喊，只想说发烧是正常的人体免疫机制，不要大惊小怪，更不要迁怒社畜太医，但喉咙烧得生疼，讲不出简单道理，很可能是他一直骗学生的报应。
他知道自己死后不可能归葬澹州，无名皇子的衣冠冢永远是衣冠冢，名分和骨灰远隔山水，史笔不会记载这一位异乡异类。
最难受的时候，感觉像是前世的重病复发，但这一次他没有害怕和遗憾，这样也很好，前世他就没能坚持太久，快点让这一世的梦也结束吧，下辈子、下辈子――如果真有诸天神佛，能不能拜托拜托，换个父母双全的壳？
无论多平庸都好，他真是好奇这种滋味好奇得快要死掉。

08

李承平得知老师病重的消息，还是从御前内侍口中。
新太子近日极少踏足太平别院，一是为着避嫌，二是少年人在同老师赌气，没想到才阔别数日，已成了这等境况，当即问道：“怎么回事？！老师还好吗？我现在就过去！”
毕竟在他的认知里，若不是老师病得快要撒手人寰，父皇是不可能主动低头的――不得不说，他对生父的推测颇有几分道理。
姚太监诧异地看了他一眼，李承平这才意识到自己失之急切，掩饰性咳了一声：“可有旨意？”
姚太监忙恭敬道：“陛下近日不在宫内，一应事务还要劳烦太子殿下。”
旁人得到监国太子之职，只怕会欣喜不已，尤其这是庆帝执政三十余年来首次放权，然而李承平久久站在原地，只觉百味杂陈。
一旦重担压在他身上，身为小范诗仙的好学生、母妃未来的依仗、天下子民的储君，他便不能轻言离宫，父皇这到底是器重他，还是警示？
李承平毕竟是少年心性，犹不服输，请求前去太平别院探望，庆帝传回的口谕是他太过年少，没定性，国事上尚且要多加磨炼，何况照顾病人。
李承平将一张纸看穿，也没看到“心意已领会”，便知老师还在高烧昏迷，未能亲自答复。
年轻人没定性？太子冷笑一声，我看老师倒是太有定性了一些，十八岁就跟了您，居然能熬得过十年还侥幸未死！
病成这样，不得不说是咎由自取。

而后数日，朝务繁忙，太子压力重重，偶然与心腹幕僚小醉，笑吐真言：“孤少不更事时，恋慕过父皇的妃嫔。”
适当交换秘密是维系属下忠诚的好手段，更何况无凭无据，对方也不可能以此要挟他。
幕僚微怔，随即便会意一笑，为他再添一杯，只当全是醉话：“想必一定有殊色。”
李承平嗤笑一声：“美人？”他摇晃着空酒壶，摆了摆手，咬牙切齿道，“他是个怪人！做父皇的内宠本来就是件要命的差事，他教导别人这不过是份职业，结果险些把自己累死！”
他在范闲身边浸淫太久，讲话常用奇怪的词语，幕僚茫茫然未解其意，他忽有一瞬理解了老师眼中的孤独，语塞，自笑。
幕僚试探道：“说到后宫之事……有几位国公想走东宫的门路，下次选秀送同族淑女入宫，您意下如何？”
李承平骇笑道：“选秀？”他放下酒壶，直白地冷嘲一声，“回去告诉他们，就说陛下这次离宫已经七日未归了，难道他们还以为能有下次选秀？”

同时，太平别院。
范闲倒不知道学生正在编排自己，他发烧烧得嘴唇开裂，神志干涸，梦中徒劳地寻觅着泉眼，井口却贴着一张字条――一张以前世文字所书写的预言。
don’t trust him，不要相信你的父亲。
范闲托腮，长长叹了一口气：我当然没有相信他啦，他甚至没有很费心骗我，这样要是都能相信他是个好人，那我可真是白痴。
但我太相信自己了，居然相信自己有定力抗拒两辈子无父无母的孤寂，相信自己能假戏真做后全身而退。
他倒是还想对着梦里无垠沙漠谈谈心，可现实不容许，整个太医院的人命都系在他身上，由不得他不被药灌醒。
范闲再度睁开眼时生父在旁，这次倒是不会认错人了，他一边靠在便宜老子肩头喝药，一边气喘吁吁地说笑：“您居然还会来……给您讲个笑话，这段时间我的收藏都被盘出包浆啦！”
庆帝正亲手拿着药碗，闻言，神色不善地挑了挑眉，大有探询之意，小范诗仙立刻认怂，向狐裘里缩了缩：“用手，用手，就跟盘珠串差不多。”
――他这么有求生欲望，大概还不到要死的时候。
他养的狐狸见他醒了，急切地呜呜叫着，绕床盘旋，想跳到他身上，庆帝正捏住他下颔，替他撩开鬓边一缕汗湿鬈发，当即皱眉道：“什么时候养的？”
“没多久……咳、咳咳，就跟您养我一样。”
范闲讲得轻描淡写，手却向狐狸张开，邀请它跳上来陪陪自己，它不是宠物，是很平等的朋友。
说来奇怪，狐狸亲人，见谁都想蹭蹭，唯独怕庆帝，之前都藏了起来，今天是实在担心，才会克服恐惧，主动跑过来。
庆帝正要抬手，范闲眼神一凛，他这一摁下去狐狸脑壳能不能完整都不好说，忙道：“让它过来吧，之前多亏了有它陪我。”
他一边说，一边又要咳嗽，一碗药倒是咳出去了半碗，庆帝冷哼一声，袖手旁观，狐狸到底还是上了床。
范闲心满意足，一边摸着暖手绒毛，一边攒了点力气，开始讲怪话：“它本来在林子里活得自由自在的，结果被我养起来，消磨了爪牙，多可怜，我总不能放着它不管。”
他这样试探讽刺，却没挨骂，连自己也觉稀奇，转瞬一想，乐了，想必是因为现在烧得七零八落，戳他一指头就能散架，倒真是恃宠而骄、无事生非的好时机。
可惜他心有余而力不足，高烧像余震般反反复复，摧毁了人格不够，还要带走他性命，好在四肢还能动，比前世强很多，只是自己有点迷糊，容易说胡话。
先前他数着手指头问李承平，你那个弟弟不是该排五吗，怎么是六皇子，李承平回答说，因为有一位早夭的四哥。
他反应了半天才明白这说的是自己，多稀罕，他都快要而立，生父才愿意承认他的死期。
他昏昏沉沉，也不知道抓着的是谁的衣袍，很笃定地讲：“真不行了的话，把我烧掉，撒了吧，撒了好，想去哪儿去哪儿，还不用买机票……”
皇帝探了探他额头：“真是胡话，你才多大。”
――不管多大，在您身边，我总是很容易衰老。

半醉半醒之际，人最看得开，是无悲无喜也无望。
范闲这次发烧弥补了二十多年没感过冒的份额，睡得很艰难，吐息沉重，唯有靠着人才能安稳一会儿，然而靠着金主，又容易频发噩梦，真是世事难两全。
他恍惚感觉到，便宜老子给自己盖了一袭披风，十年之前也是这袭细软披风，银红色，温软旖旎，那会儿他以为对方是靖王，上了当，便落得今日下场。
旧事重温，脸皮挂不住，不提也罢。
他想得开，咕哝着翻了个身，兀自睡去。然而在皇帝眼里，他却是死死揪着自己衣袖不肯放开，也不知道这孩子在梦什么，这力气倒像在拽人拔河，哪里来这么多怨愤需要发泄？
从前范闲倒是睡得很沉――却不知在旁人身边度夜是什么模样，看着让人放心，其实只是七灾八难来得比别家孩子晚些。
庆帝心头拂过一点浅淡的愉悦，仿佛是这病弥补了他做父亲的份额，是一种微妙的撒娇，令他恰如其分地被讨好。
因而他并未计较范闲非要抱着他袖子睡觉的事。

翌日，小范诗仙打着哈欠翻身，发现金主头发还散着，正闭目运功养神，当即笑了：“您怎么彻底放弃梳头了？好歹也是一国之君！”
庆帝横他一眼，范闲这才发现自己手里揉皱的是人家的袖子，只得讪讪松手：“不好意思不好意思，您还是快去更衣吧。”
话一出口，他才发现自己哄李承平哄习惯了，居然带了点敷衍语气，庆帝被他缠得几乎一夜未眠，听出他的意思，讲出来的话也不怎么中听：“你倒真是养朕的儿子上了瘾，不如把宫里那个也给你教养？”
谁知范闲病刚好点，就敢蹬鼻子上脸：“算了吧，太小了，不好玩。”他甚至认真比划了一下，“等他长到承平那么大再过来给我玩玩。”
眼看金主要发怒，他又笑眯眯补了一句：“如果那时候我还活着的话。”
果然，这句一出，皇帝立刻拂袖而去，懒得和他再计较。

其实若非生病，庆帝也难得发现自己养了这么久的宠物还有另一面，比平日里粘人十倍不止，眼睛亮晶晶看着人，倒和他养的狐狸差不多。
范闲昏沉中吐真言，喃喃道：“……我很想您。”
他想的是“靖王”，一个从未真实存在的形象，还一边讲一边惘然砸了咂嘴：“我在树下埋了五坛桂花酒，您明年自己开封喝吧……再多、再多也没有啦……唉，您别说我只想着吃，我也没有别的人生好追求了，我真的很想念您……”
这种话如今他是宁死也不肯对生父讲的，即使是庆帝，听到此处，也难免有一两分愧疚和刺痛。
于是天下最后一位大宗师亲自度内力给他，但同时也揉捏着他后颈，一寸一寸，随时能令劲力溢出，拗断颈骨。
范闲惬意地趴在他怀里，明白这是安抚，也是威胁：你没有自行寻死的权力，是生是死，需由朕首肯。
但他懒洋洋，不想理会，随你便，我不会因为被你吓到就努力求生，也不会因为你而放弃来之不易的生命，毕竟我早就预料到你的反应，真是毫无惊喜。
小范诗仙甚至短暂地笑了一声，漾出颊边酒窝，旁人看了会误以为是情意绵绵，其实他只是想起了一句算不上情话的请话――
“总有一天，我的意中人会踏着五彩祥云，来杀我。”




09

范闲养病期间，太平别院来了位稀客，是许久不见的李弘成。
范闲待客也没个正形，裹着银白狐裘倚在长椅上，像个提前退休的地主老爷，惊奇道：“你怎么来了？”
阔别经年，李弘成蓄了胡须，一身武将打扮，眉眼间添了几分血性，没好气地翻了他一眼：“陛下让我来看看你，我急着赶来，还以为你是快死了！”
范闲拊掌笑道：“你对陛下的预计倒是和承平差不多。”
李弘成放下亲自提来的食盒，讥讽道：“既然你还好端端活着，那我也不过是来给你解闷的，陛下对你还真是用心良苦，怎么，这是怕你憋出病来？”
他一边说，一边递给范闲一碗酸浆，范闲怔了怔：“……难为你还记得。”
今世他无论如何也不能习惯坐轿子，总是晕，靖王府附近的酸浆能缓解这种头晕，许久没喝到了。
可惜现在病还没好，喉咙烧灼，他只能拿个小勺一点点抿，真是没有富贵闲人的命，偏偏得了富贵闲人的病。
李弘成这两年上了战场，刚回京述职，范闲不无好奇地打听：“你娶到范家小姐了吗？”
李弘成颓然叹了口气：“还在努力。”
范闲一边心安理得喝着人家献上的酸浆，一边拍手道：“很好！你本来也配不上人家！”
李弘成本该恼怒的，不知为何，竟然笑了出来，只是笑意中有几许沧桑意味：“……你还是这样，一点儿也没变。”
“那是你眼神不好，连老二都走了好几年了，没有人能一成不变。”或许只除了雪山之上大道无情的神o。
范闲不知自己调侃时是什么表情，但从李弘成骤然凝重的面色看来，想必不会太欢欣。
――其实李弘成能来，他很高兴。
这几年他越来越少见到故人，听说从前常来教坊司光顾的大人们仕途都不怎么顺当，他们是扎在皇帝眼中的一根根刺，而皇帝这种生物，向来擅长记仇。
有人另辟蹊径，送与他面貌相似的人入宫邀宠，反而弄巧成拙，引来天雷焚身。毕竟在皇帝旨意下，昔年诗仙是一个被尘封的名字，不该有人见过他，若在戏文话本里，偷窥禁宫春色，多半也是要杀头的。
李承平渐渐长大，对此颇有嘲讽：“人人都以为明君应该坦荡无私，搁置成见，不能因为臣子过去的一点小错便揪着不放，其实越有才干的君王脾气越大，没有爱恨私欲的是圣人，不是皇帝。父皇要是真能做到对你以前的事不挂怀，那他适合出家，而不是登基！”
小范诗仙听了好不尴尬，不知道该夸学生懂得举一反三，还是该骂他学什么不好，非学你二哥阴阳怪气。
算了，想想也是头疼，范闲摁着额角，决定自己给自己找点乐子，懒洋洋半眯着眼对李弘成道：“既然是来给我解闷的，你倒是说点新鲜事。”
李弘成硬邦邦顶了一句：“本将常年在外，没有新鲜事！”
范闲在他肩头用力一拍：“我就不信你忍得住不八卦！说说，坊间怎么编排我的？”
前些日子小皇子周岁，这分明是极得重视、用来制衡太子的老来子，皇帝却耽搁在宫外未归，人言一定喧沸。
李弘成乜斜他一眼：“还能怎么说？当然是传妖妃误国，所有人都把你比杨妃。”
奇怪，人人都指责杨妃，却没人指责明皇诱骗儿媳，利用她很可能抱有的恋父缺憾引她入彀，最后还在乱军阵前舍弃了她。
世间何来长生殿？从来只见马嵬坡。
“还有人说陛下杀老二是因为父子争风，你人在陛下身边，但是心系老二，陛下看不下去，遂冲冠一怒。”
“噗――！”
范闲没忍住，一口酸浆喷了出来，呛得直咳嗽：“我今天算是服了南庆人民这张嘴了，可真能编！”
李弘成抱臂看他，嘲讽道：“这就听不下去了？还有呢！陛下把你圈得严实，没人真见过你，见过的也不敢说，所以人人都以为太平别院里住的是宠妃，还有人说六皇子不是宫里头妃嫔生的，是你生的，只不过陛下私心疼爱，不想让他成了没名分的私生子，这才假托在宫妃名下，只待来日登基，尊你辅政呢。”
范闲听得一愣一愣：“这、这……这编得也太远了吧？我没有这个功能啊！”
好家伙，南庆人民真是无师自通，直接从长恨歌跳到了孝庄秘史，再来怕不是要讲武则天了。
小范诗仙托着腮，纳闷道：“而且怎么和我扯上关系了？人家清清白白一个皇子，他亲娘心里没意见？”
李弘成短促地笑了一声：“你还真是越活越天真了，看来陛下这些年对你不错，养得你半点闲事也不用操心。”
闻言，范闲瞪圆了眼睛，差点想回他一句“这福分给你你要吗”？
李弘成不理他，自顾自解释：“小姑娘乐不乐意不要紧，要紧的是她身后的家族怎么想。这传言能愈演愈烈，少不了他们推波助澜。你反正不能生，如果能让陛下移情，更看重六皇子几分，担点身世非议算什么？来日若能继承大统，谁还敢多言！”
范闲想了想，笑了：“你说得没错，竟是我眼光钝了。”
宁可承认自己变笨，也不能违心承认金主是个人。
他笑得太急――这事也确实荒诞，咳嗽难止，李弘成看不下去，亲手绞了热帕子替他擦脸，看来即使是世子，在军中历练几年，也能学会照顾人。
范闲舒服了很多，不自觉把脸贴在他手心里，开始低哑地呻吟，李承平听得眉头直跳，忍无可忍道：“你这个害人的做派能不能改改？”
小范诗仙迷茫地睁开眼，好半天才明白他在讲什么，中途还走了走神，心想我在学生面前也这样，他怎么没嫌弃我？都是你们成年人屁事多！
李弘成叹了口气：“病了就给我消停点，我只是来探病的，还不想被陛下永久发配边疆。”
范闲大笑着摆了摆手：“不好意思，我不是勾引你，我现在困得很，只想睡觉。”他颇为谦虚地摸了摸鼻子，“你要是有所误会呢，我也没办法，天生的，改不了。”
怎么说他也是南庆热门八卦中的一代妖妃，病了也不能落下基本功修炼，病得好看可是一种敬业精神。

送走李弘成，小范诗仙足足笑了半日，晚间便缠着烦不胜烦的金主，要求巩固一下业务。
这世上两条腿的男人好找，富可敌国的金主却不那么好找，为免明日传闻中的宠妃换了人，他还是得牢牢霸占住南庆胡编乱造新闻榜单第一名才行――
毕竟，自欺欺人也有乐趣，枉担虚名才是真蠢。

10

巩固业务这种事，一个巴掌拍不响，哪怕是虚情假意，也得彼此有意才行。
范闲猜想便宜老子大概是嫌自己烦人，夜夜睡不安稳，所以哄自己两下，早点睡觉完事。但这可不行，没道理某人装作靖王把自己下半生困居囚笼，害得人求生不得求死不能，却还想全身而退。
庆帝装慈父才几天，范闲不信他会忘了怎么做嫖客。
可惜小范诗仙病中无力，只能勾在金主脖颈上，一浪一浪被抛入深渊，急促低喘间笑至泣血，如同衔石精卫，永远无法飞越面前的雪山与血海。
他烧还未退，泣音喘得欲拒还迎，每被狠H一下便会小声喊“爹爹”，舌尖又热又黏，神情又乖又软，拿出了教坊司十八年压箱底的本事，简直是一小块将要融化的草莓蛋糕。
庆帝一开始不过是敷衍，真要趁他病中如何如何，未免有失身份，然而毕竟数月未见，彼此都有些忘形，渐渐伦常不顾、天理抛却，只知眼耳鼻舌身意中，自有妙谛――
将风花雪月，付之一炬；迎爱恨忧怖，不屑一顾。
范闲模模糊糊感觉到便宜老子动了真怒，当然，这往往也是他动情的标志，在他身上，征服欲和摧残欲往往相伴相生。
庆帝神情冷淡，动作却酷烈，一下下碾磨着他穴内敏感处，修长手指钳住他腰臀，堵死了他的退路，冲撞的幅度几乎是要就地碾死他，一开始范闲还顾得上求饶，很快就只剩下失魂落魄的尖叫声。
世间人人都想讨好庆帝，偏只有他以激起对方恶劣情绪为荣，也真是自作自受。
就像李承平曾不无嫉妒地喟叹：“老师，你不觉得在你身边，父皇偶尔才更像个人吗？”
哪怕只是负面情绪，也会让神o堕为修罗，雪山令人齿冷，地狱火至少燃烧过，宁同飞灰，不做玉碑。
若实在难以攀爬，倒不如纵情忤逆，令雪山震怒，自行融化。

范闲嘴上讲得漂亮，功力却未够精深，被活生生H得丢盔卸甲，自己才射了一次就想睡，朦胧中以鼻音娇憨地求饶，结果完全被金主无视。
他清晰地感受到生父骨节分明的手指在自己体内剖挖，还恶趣味地刮蹭着被抽插得微肿的穴肉，令精液自薄红穴口无力地溢出，他忍不住闷哼了一声，试图抱怨，然而似乎是嫌他被H得还不够惨一样，手指稍顿、撤出，取而代之的是他熟悉的坚硬触感，逼得他忍不住呜咽出声，仰首哀鸣。
刚从他体内抽出的手指如今覆在他喉头，喉结被包裹在生父掌心，紧张而暧昧地抖颤，他在一双掌生握死的手中，被紧攥着，H得很深。
他是一只皮毛丰美的兽，伏在猎人的长枪上，认了命。
良久，范闲迷迷糊糊伸出双臂索吻，这次得到了回应，只不过金主沉默片刻后，环着他H弄的动作更狠。
范闲一径闭着眼，任由眼泪胡乱流溢，只以舌尖勾舔，触碰到生父唇边髭须――这是他自己所没有的触感，他还未蓄须，或许这辈子也不会有机会了，这触感像在爱抚狮子的鬃毛，危险，可也刺激。
小范诗仙毕竟做过一届教坊司魁首，总不好叫人看轻，眼神分明已经被操得涣散了，还要软软地讲“我还可以”，眉目间三分倔强七分恨意，是上品的催情剂。
庆帝从来不惧任何挑战，自然遂了他的意，下狠手磋磨，他尖叫至咬破舌尖，尝到自己口中血味，竟比桃花酒清甜，兀自低笑――
怕什么，为着惜花者失去花瓣？怕什么，有前生血债要清还。
此刻如果李承乾和李承泽天上有知，范闲会非常大度地邀请他们来幸灾乐祸，毕竟赚了他们生前不少钱：做你们父皇活着的子嗣比死了更惨，满意吗？
要让大宗师尽兴也不是那么简单的事，范闲很怀疑便宜老子在后宫的表现，多半不是在演，就是收敛，唯独面对他时可以无所顾忌。
自己整个人都诞生自他的骨血，连魂灵也被锁在他手里，当然可以想怎么蹂躏就怎么蹂躏，纯属咎由自取，与人无尤。
小范诗仙终究是境界不够，很没出息地半昏了过去，睡前恶狠狠地瞪眼，抓住金主衣袖抵在赤裸胸前，大为得意――这下走不成了吧？
为增添表演可信度，他还装作梦呓，问了一句：“我睡醒的时候……您还在吗？”
脸庞上明明染着艳色，却无端生出不服输的倔狠，像是在和什么人比较似的。
其实他倒不是为了给后宫添堵，各位娘娘和他无冤无仇，犯不上，他只是不想让便宜老子回宫去给别的子嗣庆祝周岁。
要怪，就怪他实在是个恶毒哥哥，索性六皇子还有很多个生辰可以过，而他出生时并无任何人庆贺。
之前李承平曾许诺过：“老师，您缺憾的一切，我都会补给您。”
少年誓言，自然有一番情意在，可他也只能付之一笑――我要的，你给不了。

翌日，太平别院里再度挤满了太医。
范闲两辈子从没做过听话的病人，这次也不例外，靠着损人不利己的小心眼，总算是达到了目的，金主想走也走不了，因为他又丢人地烧迷糊了。
太医正擦着冷汗，欲抑先扬地咳嗽了几声，酝酿够胆量，才战战兢兢地建议，人在病中，最好还是不要搞得太激烈。
这次太医讲得在理，庆帝难得没发作――大概即使是他，偶尔也有脸上挂不住的时候，范闲强撑着精神望向那张高深莫测的脸，忍不住笑了，拽着皇帝衣袖一边咳嗽一边笑得打滚，毫不在意旁人是否正在心中骂他佞幸。
佞幸又如何？惨胜未尝不是一种赢。

11

待范闲完全复原，已至来年初春。
庆帝回宫后，前来传旨的任务便落到了姚太监头上，谁教他做了御前总管，就得担负起世间最棘手的差事：应付皇帝的小老婆。
花朝节时，去年选秀入宫的年轻妃嫔们筹办了花会，争奇斗艳、群芳竞放，庆帝少不得要给面子出席，小范诗仙原本不过花朝节，听姚太监满面堆笑地来解释才想起来这一茬，当下懒懒散散兜手一揣，笑道：“我还当陛下回宫是忙着养儿子去了，原来是看花。不错啊，百花盛放，应有尽有，可千万别误了花时。”
姚太监赔笑不迭，内心嘀咕：还养什么儿子，养您这一位就顶顶费事了，一个人占人家母子俩的份额，高，实在是高。
李承平终于获准前来探望，一来便见老师又坐在院子里吹风喝酒，不禁额头直跳：“你能不能少喝点？”
“及时行乐可是世间最奢侈的享受，你还小，跟你说了也不懂。”范闲乜斜他一眼，拍了拍身侧，打发一国储君在廊下随意席地而坐，“你怎么来了？”
他这话讲得好没良心，仿佛人家学生白替他担了这么多天的心，好在李承平已经被他气习惯了。
没办法，连他父皇都得习惯，他也只能随遇而安：“太平别院服侍的人都得换，本殿下亲自来替你当管家清点……说起来，连筛东宫的探子都不用我这么费心！”
“那还真是谢谢了。”范闲很敷衍地举了举酒壶，“不过好端端的为什么要换？”
李承平冷笑道：“在这儿当差可是个肥差，饶是如此，你上次发烧他们也没及时发现，父皇龙颜大怒，这些人能保住命就不错了。”
范闲像是第一次听说似的，睁开了打瞌睡的眼睛：“啊？肥差？不会吧，我日子过得很简单的，难不成你也听信了外间的传言，以为这儿是长门金屋？”
他越想越乐，戳了徒弟一下：“快给我讲讲，外面都传成什么样了。”
李承平瞪着自家老师，简直怀疑他不认字，“简单”两个字怎么写他真的清楚吗？
“呵，现在已经传到前太子迟迟没大婚是因为你了，你一个人就能祸害整个皇室，实在了不起”
“胡说八道，他不娶太子妃明明是因为――”范闲本来想讲这是你们李家内耗，和我有什么关系？但转念一想，虽然李承平是个目睹了父亲和兄长乱伦、自己还以下犯上把师长睡了的小混账，但也要适当爱护他的内心健康，遂没有将李承乾和李云睿的事对他和盘托出，自认为是位含辛茹苦的老师，十分感动，又奖励自己喝了一大口酒。
“还有呢？南庆人民想象力退化了啊，就这么点儿？”
“……你猜他们怎么看你住在宫外这件事？”
“难道不是因为我见不得人？”自嘲这种事，对小范诗仙而言简直是信手拈来。
“不，他们说这是父皇偏心你，多加保护，免得你身份不明，进宫受人磋磨。”李承平冷笑连连，原先姑母在的时候，这两位还能斗个有来有回，至于如今的后宫？把他这朵“柔弱白莲花”放进去，怕不是鲨鱼进了锦鲤池。
“蛮好，我看全南庆的文人都该给我交谢师礼和版权费，我养活了多少家书坊呢！”小范诗仙大发感慨，“说不定我的生活质量还能来个飞越。”
李承平彻底被气了个仰倒，决定好好教育他一番，但首先得把他先弄回屋里去，对这种人好言相劝是没用的，只能另辟蹊径：“老师，我打算蓄须。”
“嗯？为什么？”范闲认真比量学生下颔，“你现在这样就很好啊。”
“这样你下次再烧昏的时候，能多认错一会儿。”李承平微笑，“毕竟你发现来人是我而非父皇的时候，表情可是相当失望。”
――这小混账也只有在阴阳怪气方面青出于蓝而胜于蓝，比他二哥还狠。
范闲猛呛了一口酒，酒壶被学生趁机夺走，人也被学生连哄带请地拎回了室内。
李承平给他披了一袭常穿的银狐裘，挑眉道：“老师，你真的觉得自己很节俭是吧？”
范闲毫不羞惭地点了点头，李承平指着狐裘道：“这是父皇当年出征前魏时亲手所猎，一件呈献太后，另一件在你身上。”
范闲歪头：“你这话不对，这是他送给此地女主人的，不过她自己能猎到比这件成色更好的，不稀罕，所以没穿几次，我纯属是旧物利用，这么节俭也要挨骂？”
李承平翻了个白眼：“老师，明明是你自己写的话本――”
“抄的。”
“好，抄的话本。里面写得明明白白，宠妃误穿了先皇后的礼服就要被发落到寺庙出家，父皇却允许你开太平别院的衣柜，这里面的含义，你自己想想。”
李承平顺手自多宝格上拿起一管玉笛：“还有，这是父皇亲手雕的吧？你说要学，结果吹了没两天就放下不管了。”
“不错，是我。”范闲昂着头，非常骄傲，孩子报个兴趣班三天打鱼两天晒网多正常，他这是给便宜老子弥补教育经验，有何不可？
李承平无语，提起他的酒壶：“还有这酒――”
“荔枝白，怎么了？”
“你还问我？”李承平终于明白为什么从前老师嫌当太子太累，放豪言“就是请我去做我都不干”，原来他的人生梦想真的是富贵闲人，不关己事半点不操心，“每年进贡的荔枝除却赐给江南道、岭南道两路大员的那些，剩下的就算到了也是五颗里只有一两颗完好，饶是如此，他们还得写谢恩诗。你喝的酒却是在京都新酿的，毕竟你素来挑嘴，黄酒要陈酿，果酒却不能太旧，这小小一壶，怕是用尽了半个后宫的分量。”
索性现在宫中既无太后、皇后，也没有长公主，当然是紧着他一个人来：“父皇不喜甜食，他的份例都归你，你没发现吗？”
范闲想了想，摸着怀里的狐狸开口道：“没发现，那又如何？是我业务态度不够认真负责，还是我诗写得比人差？如果凭诗的好坏来分水果，那剩下的一半也得归我。”
他还好意思笑话学生：“你也不用把你父皇讲得这般可怜，太平别院的开销我虽然不过问，但有一多半都是他用掉的，那是他自己的份例，我尚且没有正经月俸，不过跟着上不封顶的皇帝沾点儿光罢了，这也值得特地拿出来教训？“
李承平不忿，一桩桩细数，掰开了给他算账：“呵，你平时看着吃得欢，其实每道菜动不了两筷子，至少饭量离宁姨的‘习武之人’标准差很远，喝酒嘴刁就不提了，点心也只掐最精华的一点，剩下的都拿去喂狐狸。”
趁老师没来得及反驳，李承平一股脑讲出了所有的抱怨：“你以为太平别院的差事为什么油水丰厚？就为了让你多动几筷子，京都周边最新鲜的一茬时蔬山珍都先紧着你挑，你又吃不了多少，还喂周边的猫。父皇呢，出宫总归是比在宫里和颜悦色些，见你喜欢，多半会下旨赏赐，这些人又能昧掉不少。”
范闲讪讪，倒是不好意思讲“这也用不了几个钱”，毕竟这里就住他一个人：“所以你是来找我要账的？难不成你的份例也归了我？”
“……”李承平气鼓鼓地盯着他，尽在不言中。
范闲缓缓瞪大了眼睛：“不会吧！你的荔枝可以呈献你母妃啊。”
“她也不爱吃甜的。”李承平愤然转头，“你一个人用度能养得起一整座行宫，这说明什么？”
“呃，说明你们李家还养得起我，暂时不用投奔北齐？”
李承平算是服了他这张嘴，不愧是南庆编瞎话文人的祖师爷：“从前父皇给澹州港免二十年赋税，是因为范老夫人在，今年又下令免了十年，还开始翻修航路，这又说明什么？”
“这题我会。”范闲很敷衍地鼓了鼓掌，“说明稻米流脂粟米白，公私仓廪俱丰实，你老子闲得没事干，开始修路了。”
“明明是因为你爱吃海鱼！”
小范诗仙撇了撇嘴，暗想跟废土时代人类果然没有共同语言，你这孩子哪里懂得，你老师我已经是由奢入俭难，习惯了现代冷链技术，当然不喜欢吃千里迢迢运来的鱼，万一致癌怎么办？他还要努力活得比便宜老子长呢。
再说免赋税这件事，纯属是因为庆帝自己对澹州有特殊感情，若是真为了他，怎么不见庆帝将澹州的无名皇子之墓迁葬皇陵？
不过他在世人眼中已经形象固定，再多辩解也无用，只好拍了拍学生肩头：“消消气，消消气，不然喝两盅？”
李承平不想喝酒，他只想讲个痛快：“哼，自从父皇养了你，唯一快活的就是太平别院的鱼，原先它们总被父皇无意中钓个精光，现在却个个活得膘肥体壮。”
范闲大为疑惑：“怎么这也能和我扯上关系？”
李承平顺手拿起镜台前一枚长簪：“假设我是父皇，正在垂钓。”又一手提起正趴在范闲膝头犯困的狐狸，晃了晃，神情很是嫌弃，“喏，这就是你。”
他把狐狸放在自己身上，狐狸困得吐出半截舌头，东倒西歪地摇了摇尾巴，虽然眯着眼睛没睁开，但精准地抱住了他正在提竿的右手，心满意足地枕着睡了――绝对不趴空闲的左手，人家哪只手在忙，它就上哪一边捣乱。
李承平示意老师自己看看：“你觉得我还能提竿吗？”
范闲哑口无言：“……当初就不应该让你寄住在这儿！”
晚了，李承平心想，该看的不该看的都看见了！
无奈的太子殿下抬手剥开不依不饶的狐狸，逗得它开心了它才松爪，太子殿下顺势定睛一看，发觉手中金簪簪头雕着龙首，明显是禁中之物：“还有这簪子，根本就是父皇落下的，这还不叫奢靡？”
范闲乐了，笑容弧度和狐狸一般无差：“你这可是物化你父皇，怎么，难道他是名牌标签，贴了他便能身价百倍？在我眼里这不过是普通簪子而已。”
顶多是足金的，贵一点。
李承平实在跟他讲不通，长叹一声：“对后宫而言，圣心比真金白银更实在，老师，你自己换算吧。”
这小混账现在不仅生就一张利口，还越来越不尊师重道，隐隐有嫌弃的意思，范闲很想伸手揪他耳朵，但又要端着老师的架子，只好敷衍道：“好、好，明白了，太子殿下说得都对，话本里写的都是真的，我是妖孽，你父皇是昏君，祸国殃民、罪大恶极，满意了？”
李承平听着他这个死不认账的语气，又好气又好笑――
却也无可奈何。

TBC