杀不死

冬，京都有雪，千里寒肃。
第一场雪落下的时候，正是澹泊公自江南归来之日，锋芒毕露的少年人刚刚全权接掌内库，谁知一身烟水还未氤氲成春意，便在京郊遇到了伏击――重伤、惨胜，江南之春融为京都雪泥。
范闲得蒙圣恩，在家休养，懒散养了月余，搅风搅雨的本事没荒废，还在抱月楼大宴皇子与群臣，唯独不曾进宫谢恩，仿佛半点也不懂得看圣上的眼色。庆帝倒也肯纵着他，直到过了年，才命人辗转传出口谕来，一开始语气温和，只问他调养得如何？范闲便也理直气壮答：“谢陛下关心，还没好，不方便起身。”
被他这么一顶撞，再来的口谕便是公事公办，然而范闲将装病的绝招运用得炉火纯青，宫里传旨的太监又万万不敢为难他，最终还是庆帝发了怒，正正经经下一道诏书，宣他入宫。
小公爷于是整顿衣袍，施施然入宫去。
明明是他拖累人家三催四请，他却先兀自委屈起来，御书房中父子相见，范闲眉目极冷淡，可亲笑容都凝冻在冰坨子里，拱手礼行得十分恭敬，口称：“臣蒙陛下深恩，不胜惶恐，谢恩来迟，还请陛下降罪。”
――真是惶恐，怎么不跪恩？
庆帝松了手中书卷，饶有兴致地趋近，忽而抬起他下颔：“你觉得这话骗得了谁？”
不待范闲反应，庆帝便洒然自若地笑了起来，拍了拍年轻人的肩膀：“给他看座。”
范闲暗中磨了磨后槽牙，颇有一种一拳落在棉花上的愤懑感。君臣置气，同民间夫妻也没什么不同，总要有对手配合接戏，若一方试图令对方愧疚，对方却八风不动，这戏便演得闷气。
于是澹泊公依旧立在原地，叹息一声，捂住自己腰腹：“臣有伤，怕是坐不下去，陛下好意臣心领了。”
庆帝横了他一眼，眼风凌厉，范闲却只挑眉看向面前方寸之地，明摆着无所畏惧，庆帝颇为不耐地长袖一挥：“随你的便！”
范闲立刻抬起头来，乐了：“这话可是您说的，金口玉言，不准反悔。”
说罢，他便自顾自进了里间暖阁，一群内侍眼观鼻鼻观心，围着他解衣，他却道：“不用，你们该干什么干什么去。”竟是自己解了大氅，随手搭在庆帝书案上，又除去鞋袜，翻身登塌，舒舒服服长叹了一口气，浑似个无礼的乡野之徒，只将龙床当作无证诊所的小病床，不交钱就能睡。
庆帝负手行来，范闲正躺得惬意，忽又侧过身去，背对着君父，但巧妙地给对方留下了空隙。
庆帝沉吟片刻，到底是坐在了他身旁，抬眼命内侍们撤去：“越大越不像话！”
这话讲得声色俱厉，细察却有几分纵容，范闲腹诽：说得好像您是看着我长大的一样。
“伤势如何了？”
范闲微微仰首，侧着身回头看他：“您自己看。”
庆帝神色不动，手指抵在范闲下颔，摩挲着柔嫩的唇与齿的交界之处：“牙尖嘴利。”
范闲本该心领神会，自行解去小衣，但他偏生无礼，仿佛一名浪荡登徒子，语调暧昧：“我都说了，请您自己看。”
庆帝挑眉，修长手指自忤逆臣子领口间伸了下去，又顺手抽去他发上金冠，令一头鬈曲鬓发纷纷然落下，只露出愈加清瘦的一点点肌肤，病中养得柔润，有光似明珠。
范闲入宫前没安好心，伤在小腹，绷带却一直缠到了胸口之下，便是为着教人摸无可摸，然而庆帝指节处握笔的茧触及他肌肤，仍是激起一阵温柔的颤栗，带着冷墨寒意的指腹落在乳尖和绷带相连处，反而加强了被绷带摩擦的粗糙触感，小公爷近日来颇为娇惯，怎生消受得了这般不适，当即便轻轻咬住下唇，试图抽身而去。
然而庆帝猝然盘问起了公事：“胶州的事，首尾处理干净了没有？”
范闲感觉到落在自己衣襟里的手有渐渐向下的苗头，但这一问他不敢不答，绞尽脑汁之余，就忘了躲开。
他在胶州清剿了与江南皇商明家里应外合的水师，手段雷厉风行，却被陈萍萍大骂过于粗糙，范闲虽不服气，但也无可反驳，因着心虚，御前奏对便打点起了十二万分的小心。
庆帝并不急，似乎听他汇报军情亦是一种消遣，竟把他乳尖当作趁手的笔一般，顺逆笔锋、弯折笔毫、攥握笔身，一边挑他的错处，一边以这趁手的白玉笔记录。范闲语速不自觉地慢了下来，思路也蒙上了雾气，然而庆帝只摸到绷带边际为止，并不给他抱怨的话柄，他也只能暗恨自己不够谨慎，真该学郭保坤，裹成木乃伊再进宫。
庆帝手法高明，弹拨着他乳尖最圆润的边缘，直教人想起《色戒》来，王佳芝受了易先生的害，惊惶地认定：他是精通女人的男人。他的手托住她的身体，像天尊镇压一颗宝珠、科幻片中的黑暗君主玩弄指尖的小行星，自南半球轻轻刮骚下去，手骨是檀木架，薄薄地嵌住了抖颤的奶尖，一捏，地心便灼热红涨。
范闲脑海中浮现一幅荒谬画面，有人摇着金铃召唤，而他便是不自觉被催出了奶与蜜的雌兽。他一阵阵倒吸冷气，唇齿间柔风和煦，听来很是可怜，勉强讲完得罪了他的人是如何身首异处，便将这血腥故事咽下去，一偏头，叼住君父衣袖磨牙，眼角泪痕比针脚更密。
这时作乱，庆帝是不会斥责的，最多敲他额头几下，待谈毕正事，又似笑非笑道：“事办得不错，但伤也要用心养。”
范闲现在不敢再提“您自己看”的话头了，抬头露出一抹笑，三分谄媚七分挑衅，只有他做来这般自然。庆帝捏住他脸颊，一寸寸摩挲，范闲手臂得了空，便自觉将亵裤褪至膝弯，展示出已然情动的下身，力求证明“臣谨遵圣命，用心调养”。
为着澹泊公今日要入宫，殿内的银丝炭烧得极暖，庆帝落在臣子身上的目光却仍是冷的，他就是这样的人，再暖也离凡人很远。冷热交缠，是范闲习惯了的苦行，他有着卓越的求生本能，自我训练很成功，一被这样对待，便会自发兴奋起来，此时阴茎已悄然挺立，急切地吐露着。
作为情人，表示臣服的最上等手段也不过如此。
庆帝自喉头溢出一声笑，手指握住了亲生子的性器，上下抚弄起来。
皇帝的兴趣来得快，一手在他胸前冷静地作画，一手在他下身纵横捭阖地疾书，指骨抵在敏感的大腿内侧，烙下了粉白纸笺上的印签。
范闲只觉再被这么玩下去，自己要散架――庆帝诚然是精通这具不能随自己心意的肉体的，可他的神志永远拒绝做伥鬼。
他衣襟半散，春潮盈颊，被庆帝玩得慢悠悠射了出来，每次一到关窍，便被手指堵住柔嫩肉孔，只能一小股一小股地往外哭，最终淅淅沥沥流了一腿，染污了挂在膝弯上的亵裤，洇湿的痕迹看起来仿佛小儿失禁。
庆帝拍了拍他失神脸颊，范闲只觉五指山最后一指将要落下，他得拼了命地蹬着筋斗云，趁著书人翻页时跳出书外，遂将双臂搭上庆帝肩颈，鼻音很浓，几乎要落泪：“您、您不能再弄了……！”
小公爷皱起了英秀眉头，讲得义正辞严，眉心却锁着一团愁绪。庆帝任他怀抱，望之如一尊完美的神像，没有丝毫破绽。他本想讲：“我还伤着呢，您就这一个――”
就这一个什么？无论是后宫、子嗣，还是臣子，庆帝身边似乎永远只嫌太多。
范闲深吸一口气，鼓起勇气，凑到父亲耳畔，昵昵低语：“……世上只有一个我，您现在玩儿坏了，可没处换。”
他股间早已湿滑如霜后石阶，此时整个人黏了上去，深红性器颇不安分地一翘一翘，大有再起之势，亵裤亦被他自己踢到了脚踝，缠绕着，是金枷玉锁。庆帝挑眉，感觉得到这小混账正在并拢双腿，不断磨蹭，试图将自己衣衫也染污，显然是情急得很：“朕何必一定要如你所愿？”
范闲知道对方记仇，自己这些时日拖着不入宫，庆帝怕是要玩到他身虚体软也不肯给个痛快的，于是缠得更加卖力，面上凛若冰雪，一本正经，任谁也想不到他正在学游出浮沫的小美人鱼――下身刚从鱼尾变作腿，怎么交缠都回不去，只有柔韧如初。
这番水磨工夫很有用，庆帝视线流连在他绷带上，目光逐渐幽深，范闲反而松开了手，唇角微翘，露出少年人狡猾笑容：“您是天子，当然不用在意臣下。臣这就出宫去――还有不少亲戚朋友没来得及见面呢。”
他这幅模样，如何出宫？出得宫去，又是想找什么人？
庆帝意味深长地看了他一眼，范闲在心底痛快地高呼胜利，手腕一转，便扯散帷幕，掩了一帐深春――
他是天外遗族，特来弑神，拥抱万民之上的偶像，沉潭。

而无论在朝堂上还是床帏间，庆帝都很精通驭下之道。
总有一些时刻，范闲发现自己无法拒绝亲生父亲，他想起曾读到过的美丽描述：“她通过触摸来接触那个昂首挺立的对手，既对它的坚决感到害怕，又对它的孤独感到同情。”
范闲了解自己的身体，它已经很想要吞下一些什么，于是他急切地将熟悉的性器向体内迎纳，用臀间翕张的肉穴侵食它，也侵食他――他的形状、他的气味；他的成就，他的恐惧。
在这种时刻，得到生身父亲的抚摸是一件惬意的事，仿佛连肌肤也凝冻成奶蜜，但他们的情感并未同时得到提升，因为人子并不能确定父亲也是同样地沉迷于自己。
他只有去试，为了性命而非情爱，一次次挑战，每次都像冒险潜入深海打捞宝船。
庆帝始终望着他，抚摸着他汗湿鬓发，安抚他情动时语无伦次的乞求，像一位父亲在勉励刚从运动会上取得优异成绩的儿子。
然而此刻没有爱情，没有亲情，一次次令人快活到头皮发麻的冲撞中只有情欲――一位雄才大略的君主和他的儿子，一位失而复得的父亲和他的权臣，所有错位的关系都能被人类最原始的欲望覆盖，他们终于找到了彼此相处的定位，合该互道恭喜。
范闲只觉额头的汗流到了眼睛里，免不得神色仓皇，吐息动情，足尖一开始还能勉强紧绷着缠绕在君父腰间，很快便因足心火热而不得不分开，双腿被H得泥泞一片，难以合拢，是被滚水浇开的芙蓉，一蕊蕊清香极凄厉。
庆帝看穿了他的虚张声势，面上渐渐露了笑影――毕竟这时就算失态，身下人也难以察觉。范闲咬牙忍着自尾椎骨直冲到天灵盖的酥麻快感，庆幸皇帝偶尔也会手下留情，这时候要是被盘问起和北齐之间的瓜葛，自己只怕编不出好借口。
他试图以伤口为由躲开，庆帝温和地允准，却只摁着他肩颈迫他躺平，令他全身只有一处被允许凸起，腹中耸动的性器像个活物，鲜活地侵占着他的生命力。
范闲哭得满脸是泪，不自觉已经盈满锁骨处的沟回，他试图动一动，稍换个姿势，庆帝却道：“当心伤口开裂。”逼他平躺着。
他只能靠彼此相连处紧密的绞动而活，是牵一发而动全身的机器，是哀艳的伥鬼。这般窒息，又兼情动，一被H得深了便叫得哀切，自然激得腹部伤口开裂，鲜血在绷带上显形。范闲恍惚中只觉自己上下身一起流淌着、融化着，汇聚在小腹处，便成就柔软的盆地，孕育一块血红补天石――
父子通奸，有违人伦，他合该生下怪物，他们的怪物。
范闲手脚一阵阵颤着，俱是少年人生命的鲜活，他的身体在替他恸哭。在庆帝怀中，他越蜷缩，越低矮，似乎退回了童年状态。明明已经立下大功，明明入京前盘算打得极响，真刀真枪对上自己也不会怯场，明明初见就敢面君不跪，可为何还是靠在对方胸膛上，如此稚小，不能站立。
庆帝任由他毫无仪态地发泄着劫后余生的怨愤和惊怒，一边挺腰，一边揽住他一肩鬈发，吻在他洁白额心，动作逐渐加快。范闲自喉中溢出一声惊恐的呻吟，庆帝摁平了他小腹，尽数射在他穴心里，最后一下射得极深，抽搐着向内又是一卷，刮骚得范闲不自觉高抬双臀，徒劳回避，舌尖也迷迷茫茫地伸了出来。
庆帝拈了一抹他小腹上的血，目光幽微，看不出真实情绪，但范闲离得很近，闻得到他身上情欲蒸发后的味道――原来天神也不过是人身。
范闲恍然笑了，以鼻尖小痣做拱顶，捧起君父手腕，犬牙叼住那截染了彼此精血的手指，吸吮着咽了下去。
这味道能治他的伤，极苦，是命运这庸医开的方。
他想起从前读到的故事，巴西原始部落将无数带毒的子弹蚂蚁织入树叶手套，部落男子自十二岁开始，要戴上这双手套，承受二十五次难以忍受的针蛰剧痛，直到双手肿成大棒。这是他们证明自己成年的方式，他的手，他的权杖。
若谈情是奢侈，便让痛苦来加冕。
腻在锁骨间的冷汗蛰人痒痛，要么洗漱，要么再度热起来，二人一年未见，范闲心知温存片刻后，又将是一场飨宴，于是微微翘起唇角，只觉亲生父亲也是趴在自己身上的一只长蜂，攫取生命，不肯罢休。
他是意外进化出杀敌一千、伤己五百能力的小动物，吞吃了毒针，将双腿勉强合拢，恶狠狠咽下这一泡毒素――
杀不死的，让他更像他。
可拜生身父亲所赐，这极致的快感和痛楚，也警醒着人子，永远不要变成他。
范闲听到自己近乎快乐的声音，他说：“您还需要休息吗？我的伤其实已经好了。”
――劫后余生，他亦是成年的毒蜂。



END
