撒马尔罕的金桃

00

范闲七八岁上入了京，前日还是澹州乡下的野小子，转眼便成了当朝最年轻的一等公爵。
他头发细碎，天然带卷儿，当众领旨时头戴的玉冠压不稳，鬓角毛蓬蓬，还像个小猴子。庆帝坐在上首，看着这头发乱糟糟的孩子领了旨，直挺挺站着，罔顾司礼内监着急的暗示，只是不肯跪，不知为何，竟笑了笑：“倒是有几分像你母亲。”
太后称病，并未出席这场阖家团圆的宫宴。皇后和淑贵妃却必须在，以示对范闲的接纳。淑贵妃一向是神魂不属此界般飘然，不看皇帝也不看旁人，皇后闻听庆帝一语，神色却一紧。
庆帝封了私生子爵位，怜他自幼失母，如今京中局势平稳，便可以养在宫中长大。只是公爵封位，是身份，是利刃，却也是索命的急管繁弦。叶家谋逆之案一日尚未平反，范闲这个一等公爵便算是此生福缘到了头，往后步步惊心，全靠他自己走。
可饶是如此，皇后心下还是不悦，后族主持了对叶家的清剿，眼下庆帝把范闲放在宫里，无疑是往她心尖扎了一根刺。
伴君如伴虎，她还得笑着熬下去，和蔼地招手唤范闲上前，身侧大宫女捧着早准备好的文房四宝待赏。下首的太子好奇地垂目看了范闲一眼，待范闲走来，立刻恢复正襟危坐。
范闲走得很不稳重，左看看右看看。太子肖似母亲，恨不能端成被祭拜的神像，好教人知道他们的身份，是以看起来反而比二皇子年长。皇后身侧的女官时时以眼神暗示太子，遵从皇后的旨意行动，太子毕竟也比范闲大不了几岁，摆起架势来难脱稚态，他越板着脸装老成，范闲越是想笑。
范闲举起宽大袖子遮住脸，故作咳嗽，实则偷笑。紧赶慢赶做的衣裳太大了，他走路时有拖曳。还好没人教训我走得不庄重，范闲想，要是有人敢多嘴，我就问问他们，那边那个姓李的怎么没人管？
没人管的自然是李承泽，与其说是没人管，不如说是没人敢管。庆帝特许他与太子同听太傅讲学，出入上书房不忌，又迟迟未封亲王，一朝是皇子，一朝便有可能是太子。
李承泽正百无聊赖地托着脸，一手旋转玉箸如持匕，深深自桌上刺了下去，看向太子时总带点不加掩饰的讥诮。范闲抻长身子看了看，他仿佛还蹬着一半鞋。
淑贵妃眼观鼻鼻观心，浑然入定，完全不管，似乎当他是位小友，教育相当之自由。
李承泽机敏地注意到了范闲的打量，他凝神片刻，紧咬下唇，似乎在判定范闲究竟是不是恶意。如果自己的确带着恶意，范闲猜想，这位二皇兄一定会转脸用十分亲昵的笑容对着自己，他是个贪玩的人，雅好玩弄一颗人心。
但论贪玩，范闲自认澹州第一，在京城也不会差。
他施施然走到皇后面前，不待旁人唱礼便行了大礼，文房四宝却不肯收，只道：“乡野小童，不识大字，娘娘苦心不用多费苦心。”
范建没争过庆帝，不能让他住在范府，是以入宫前嘱咐他多遍，千万要小心皇后。然而范闲反其道而行之，满脸不在乎，顽劣之极。
皇后端住了涵养仍淡笑，太子却皱了皱眉头：“你怎可这样无礼？”
李承泽夹了筷脆生生的茭白吃，咬得清脆有声：“太子殿下别跟他计较，他才刚来，总得有个地儿念书吧。”
说罢，还向范闲抛了个支援的眼神。
范闲此举，全是为了试探庆帝。要想在宫中平安长大，端看君心深浅。庆帝既开口赞他肖似故人，那他倒要看看亲娘是个什么做派。
庆帝果然笑了，自叶轻眉过世以来，他许久未这样轻快地笑过：“既然自知不足，就先收起来，等先生教你再用。”
皇后还想说句话，庆帝却一拂袖，只道：“都用膳吧，今日家宴，寻常些。”
范闲把两位皇兄看了个透，李承泽挑眉拍了拍身边的位子，太子感知到母后愠怒，但心中始终以储君自负，一个初入京都的幼弟，还不值得他置气，便也命宫人在自己身旁加上一席。
庆帝自斟自饮，淑贵妃兀自出神，完全没有插手的意思，端看范闲如何选择。
范闲倒吸一口凉气，揉了揉小肚子，觉得这顿饭吃得下也咽不下，遂端端正正行了个大礼，高声道：“还请陛下赐臣一个封号。”
既然已是公爵，“草民”二字便用不得了，他瘪着嘴在心底叹气，宫里的孩子哪有不早熟的，可惜了自己还想再装几年傻。
庆帝停了筷，眯眼看着他：“哦？你想要什么封号？”
新晋的小公爷歪着脑袋想了想：“‘澹泊’二字就很好。”
庆帝高深莫测地看着他，以范闲这个年纪，不管是故作姿态还是明哲保身，都还嫌太早，不过这孩子倒很懂得体会上意，约莫是陈萍萍和范建教了他。叶轻眉已逝，庆帝的确不希望他再卷入朝堂，养他做一世富贵闲人便罢。
若说他名中“闲”是庆帝出示的题眼，那么他这便是接住了起承转合，文气通顺的一篇好八股。
庆帝道：“允你。”
范闲乖乖谢恩，只是也不见有多欣喜，完全是意料中事。李承泽看得有趣，剥了个橘子，趁大人不备丢在他头上：“喂。”
范闲反手接过橘子，只恨他丢的不是个硬果子，不能一手捏碎，显出自己的不好招惹，遂唧唧呱呱将橘子吃了，一抹嘴：“我不叫‘喂’。”
李承泽直接绕过他母妃，向范闲凑了过来：“澹泊公，小公爷？”
范闲听得顺耳，举起盛着木樨露的小酒杯：“谢了！”
李承泽边笑边皱眉，也不知他是觉得这样有趣，还是纯属和自己过不去：“你急着澹泊，是想向谁献忠？”
范家立场不明，若范闲一入宫便拜在太子门下，无疑是二皇子一派的阻力。
范闲嚼着自己盘中的茭白，李承泽方才啃得香脆，他才好奇，可惜一尝，还不如奶奶的老家厨：“启禀殿下，我还小，听不懂你讲什么鬼话。”
他一边讲一边看天，明摆着不把李承泽放在眼里，李承泽却笑了：“你比老三有意思。”
其时李承平尚未出生，李承乾刚册了太子，原本行三。
淑贵妃终于动了，她抬眼看着儿子，语调中也没几分烟火气：“承泽，《明德经》第三卷。”
李承泽冲范闲抬了抬眼，只上半身转过太子那面，拱了拱手：“对不住，太子殿下。”
李承乾到底也是个孩子，见他俩嘀嘀咕咕，早就暗中伸长了耳朵，倒没在意李承泽顺嘴喊错了的事，只是他还没来得及大度颔首，李承泽便又转过头和范闲咬起耳朵来，话题已经深入到了御膳房里的好酒该怎么偷。
此非礼勿听，李承乾便不屑再关注他们。
日后范闲翻看当世大儒庄墨韩所著《明德经》，只见篇篇皆是“忠”、“厚”，略感可笑。既已忠君之事，如何无私厚民？
李承泽讥讽他献忠，其实他不过是想活下去，最好还能活得快乐点。



01

李承乾的太傅很快迎来了第三位学生，不过他没有伴读，还时常旷课早退，高卧酣睡。
得受殊荣的“皇子”又多了一位，太子党和二皇子党都默认了这个结果。在太子，这是削弱了二皇子的特殊地位；在对方看来，则多了一道可以拉拢的势力。
太子舅家强势，世代簪缨门第，来往皆是清流，不比二皇子，结交草莽，任人无忌。范闲身份可疑，前程渺茫，但人却还不算傻，正是适合二皇子拉拢的对象。
可惜范闲谁的面子也不给，三人一同上了数年的课，他就没改过随性的作息。皇子犯错，往往是伴读挨打，他不选伴读，太傅也不能直接打他，他还会瞪圆了眼睛装可怜，装病更是拿手，费介奉陈萍萍之命，暗中指点了他不少。
太子有心以兄长身份教育他几句：“你这样日后如何服人？”
范闲打了个哈欠，任手腕上宽大衣袍滑下，露出少年人骨骼分明的手腕：“又没人指望我经世济民，有爵在身也不能下场科举，我有什么可努力的。”
说是如此说，合宫都知道他有诗才，且是捷才，平时不乐意写，这么多年来，只有庆帝逗他，毛捋顺了才肯锦心绣口念两句。庆帝不动声色地赞许：“比翰林学官犹有过之。”
有这么一句话，太傅也心知肚明，只当他是来玩的，哄高兴了便罢。
庆帝当然不会真放任范闲做个绣花枕头一包草，他只是对剑走偏锋的天才有种奇怪的激赏、放任，约莫是和叶轻眉相处的后遗症，他满宫嫔妃也没几个正常人。
范闲在课堂上无聊假寐的时候，便观察李承泽和李承乾。老大比他们都年长，一早从军，没怎么见过，日日相处的便是这两位。照范闲看来，他们总是针锋相对，一起挨罚，原则是我可以输你不能赢。若非天家骨肉，倒也是种表达对彼此在意的方法，可惜学会老李家这套暗语的人，最后都忘了怎么说人话。
他在宫里写红楼，宫娥们都爱看，拿小公爷当个活宝贝，传出去满城闺秀的梦中人都成了他，李承泽也心痒难耐，天天变着法儿找他赌戏作耍，哄骗他再写几章。他每每烦了，辩解不开，只好将书页往脸上一盖：“这都是曹先生的笔墨，我是‘古今不肖无双’，你哪怕搬来陛下压我，写不出还是写不出。”
李承泽和他总有几分心怀鬼胎的默契，具体常表现在对李承乾做恶作剧上，自然看得出他每年是刻意控制着“天人之诗”的流露，只在庆帝面前进献。有绝艺傍身，但善隐忍，懂得细水长流，若非真是逍遥闲人，便是狼子野心。
再一看他写的书，更觉趣味：“我们家人丁简薄，你上哪儿听来这么拉拉杂杂一大篇？”
范闲唇边漫上冷笑，当真不说人话，他起身拿书卷敲李承泽额头：“你也不想想你们老李家为什么人少？多清净呢。”
自然是都被庆帝杀光屠光，一家流徙。
李承泽双手捂着额头，有时候他真有点痴气，竟想得怔住了，半晌爆发出一阵大笑，笑倒在范闲宫里自制的竹席上，修长手指直向虚空中落笔：“落了片白茫茫大地――真干净！”
范闲疑心他也要像宝玉般发疯，在范闲眼里他是个活泼过了头的林黛玉，若在后世绝对是颓废系摇滚文青，可没处找袭人开解他，只得张罗着摆了顿拔霞供，拿吃的填上他那张嘴。

范闲选定的宫苑，离东宫倒还近些，他只要开阔平旷，能让他种花种果、养狗养猴即可，也不在乎这宫里是不是住了前朝枉死的倩女。离东宫近，离凤仪宫却远，皇后怎么看他不管他的事，索性是和他毫无血缘关系的人，太子却不同，他还是要时常走动走动的。
太子既以兄长身份劝过他一句珍重自身，他就真当李承乾是君子之交。攀亲论故不敢，他姓范不姓李，淡如水的关切却还做得到。
合宫都知道小公爷时常惹得鸡飞狗跳，他养了两只墨猴儿，能替人研墨，聪慧灵巧之极，闻到劣墨或看到劣字，会嘻笑作乱。李承泽的字经常被这两只猴儿笑话，李承乾倒很受它们喜爱，但一到了范闲肩头，则不管主人写出什么龙飞凤舞鬼画符，它们也只要有青枣儿就够啦。
李承乾身边伴读常常更换，乃是皇后过于挑剔，又有李承泽和范闲两个滑不溜丢、阴阳怪气的好货捣乱，逼得人家警惕到多疑。范闲留神看去，李承乾本人对他这些伴读倒是厚道的，李承泽的伴读是靖王世子李弘成，尚且因为性情笃实，经常被他们俩拿来当替罪羊，譬如偷了御膳房的酒硬说是靖王府内藏，李承乾却从没有苛待伴读的事。
每一任伴读离去，他都难免有几分真寂寥。是以范闲常常派一双墨猴在太子面前逗趣，他也亲自跟着，免得有人以“奇技淫巧”为由，嫌他蛊惑太子，当场宰了他的小猴儿。
李承乾再絮叨那些长兄经文，范闲便捂着耳朵，命猴儿磨墨：“诶呀呀，太子殿下，大不了我做你一辈子书童，替你磨墨如何？”
李承乾哑然而笑：“这是雕虫小技！”
“雕虫小技也是一技傍身，总饿不死我。”范闲已贵为一等公爵，论理，其他皇子还未封亲王，若得咎只落得个郡王，怕是处境还远不如他，但他仍然当自己是个江湖浪人。
太子听不过耳，只摇头不已。

太子的字的确不错，严正雅丽，端然浩气，画起容颜留白的工笔仕女图，兼有另一番柔肠。皇帝逢年节派他赐六笔福于百官，博得文臣赞许，是莫大殊荣。
都说皇帝喜欢最像自己的龙子，举国公认还是二皇子最像，小公爷身份敏感，不怎么交际，听说性情倒是像了庆余堂旧主人，如山林雅士般不羁。二皇子李承泽则有乃父之风。
范闲在宫里是招猫逗狗无所不为，但始终卡着分寸，让人不至于真生他的气。他这点小手腕转到李承泽身上，便是喜怒莫测、心思深沉。他见了太子也行礼，只是随着年岁渐长，玉立成人，总是爱答不理的半礼，朝堂周旋亦是如此，总捏着蛇的七寸，教人一口气喘不上来下不去。
范闲一边烧火锅，一边对他指指点点：“你呀，太贪啦。”
太子深藏心底的那几分柔软诚然是不像庆帝，可庆帝也未必喜欢太像自己的儿子。李承泽前些日子送了太子几位美人，衣着都仿照他所描画的心中仕女，他以为太子会杀人，范闲冷眼看着，始终聆听东宫的动静，只待一有变故便阻止。
然而太子竟忍怒不发，东宫是有零星几声泣音，第二日却听闻那是因不得宠于太子而生的悲泣，这些仕女都被发还了出去。若李承泽是想以此逼得太子露出马脚，因悖德心思而见弃于庆帝，手段未免粗浅。
“你怎么知道我不是就想逗他玩玩？他天天板着脸不累么？”李承泽夹了一筷精瘦的上脑肉，吃得太急，舌头又怕烫，“嘶嘶”连声。
虽然范闲有时的确讨嫌，但他就是宿舍里最常打饭的那位好心舍友。夏天张罗着化了乳酪砌莲子冰盏，冬天撺掇庆帝上行宫赏雪烤肉，宫里的火锅原先常常煮不烫，不知范闲如何操作，现在铜锅红沸，当真如霞光绚烂，才不负“拔霞供”之名。
“那你又怎么知道他不是心知肚明让着你，忍了你的恶作剧。”范闲以长长木箸夹出李承泽爱吃的食料，先放在点缀着白芝麻的麻酱上歇歇凉，李承泽这个人就是这样，爱吃烫的，可又偏不能吃烫的。
二人加冠前，庆帝赐下一卷前朝开国皇帝的《诫子孙书》，金匮玉纹，命他们参详。太子默诵临摹，很得庆帝赞许。范闲知道这不是他该管的事，故而一个字也没动。他不怀好意地去看他二哥的热闹，果然见李承泽心神不属，多半是为着文章里“吾有佳儿，堪全功业”那一句。
庆帝因这句写得好而赞许了李承乾，是难得的慰藉。
李承乾自从做了储君，心里的念头不提，行动上是只以尽忠尽孝为纲，因圣人礼仪学了个十足十，反而已经不敢期待父皇的反馈。李承泽却不同，他总坚信父皇对自己有不同的期许，多年来始终因此吊着一口气。他嫌这文辞陈腐，可又不想放弃，是以抄了一半的书被范闲发现，正压在一卷《红楼》下。
他始终在天秤两端左右矛盾，是身入无间，毒火噬心。
只有范闲摸得顺他的古怪脾气，两人有几分相似，同样有凉薄也有热忱，不同的是范闲虚长了一点无能为力的经验：“你娘还活着，你不得不争，我明白。”
诸多翻云覆雨手段，太子用得心安理得是因他被教导：如此才符合身份。李承泽则被劝导，如此才能保全身份。太子一旦登上大位，往日所行便皆是义事，而李承泽若不能扭转乾坤，所行便皆为不义。
这是一出血浓于水的诡辩，满口血腥，没有胜利。

二人正在抢一块好肉，范闲门前唯一的一名宫人便来报，太子殿下到了。
李承泽立刻挑眉：“你请他干什么？我可走了。”
范闲偏不惯他这个妙玉脾气，横他一眼，只是年纪轻，并没有威慑力，倒像圆头圆脑的小动物撒娇：“吃我的东西就得遵我的规矩，你给我坐住！”
李承泽的脾气来得快去得也快，容易亢奋也容易低落，被弟弟这么一吼，反而安分了下来，也不再倒抽着冷气笑，给李承乾行了个不着四六的礼，便继续蹲踞着吃他放凉了的肉。
李承乾比二哥有礼的多，每次来绝不空手，总记得给墨猴儿带点贡果，又或是他那既没创意也用不上的文房四宝――每年宫里裁了新纸，最好的总是被庆帝勾给范闲，然而谁都知道他的诗让他自己写，还不如让猴儿写。
太子想要纸，用来画图，便心甘情愿替弟弟抄上几张诗文，剩下的范闲都大方给了他。谁知庆帝见了，难得开金口，说这是兄友弟恭的表率，结果李承泽就是再不乐意练字，也得提笔写两张凑趣。他是欣赏范闲的才华，可他有时候也颇羡妒，自负一世风流，偏偏这些诗文散佚到了难登庙堂的澹泊处。
是以让二殿下欣赏可以，让他亲手抄，则算是委屈：“陛下这是要替诗仙造势，振兴庆国文脉？我看未必吧，什么深谋远虑，偏心而已！”
三人数年来日日相处，宫中虽大，见面却也频繁，仿佛不怎么称心合意的室友，嫌弃是嫌弃，可要拆开，又连着千丝万绪。
范闲见李承乾落座，不待太子又发“情义凉薄”之叹，便将一盘黄喉、脑花等肥滑之物下了锅：“等着你呢，这两盘我都藏半天了。”
李承泽本不想接话，闻言又忍不住：“这都什么东西，我本来就不爱吃。”
范闲算是投桃报李，李承乾曾小声抱怨过，只有年节分祭肉的时候他俩才能展现兄友弟恭。那东西仅烤熟，没洒哪怕一点调料，李承泽和范闲从来都是“请太子先切”，说不得他只好以身作则，吃得最多，满口腥涩。范闲乖乖窝到最后，再跟庆帝讨个饶，庆帝也不管他到底几岁，只十年如一日地拿同一个理由糊弄人，说他年纪尚小，吃伤了得不偿失，便也罢了。
范闲每每享受二人复杂目光的洗礼，颇为怡然自得。
李承乾不吃辣，范闲曾经骗他黄色的青椒一点也不辣，其实里面偷偷抹了辣椒油，他被呛出眼泪，范闲本以为少不了一顿骂，谁知他竟笑了。
食肉也是一般，李承泽看起来兴致勃勃，其实喜欢人烟不喜欢人，见到奇形怪状的食材便嫌恶地推开，李承乾却像是憋久了，什么都敢试一试，脑花一口一个，极香甜。
李承泽看得频频侧目。

转眼范闲也将要加冠，李承泽的皇子府则已经在动工，完工他便迁出宫去，一应按亲王例。范闲却不觉得自己能这么容易出得宫去，庆帝不肯放人，加冠后能允他多在前朝走动便是极限了，恐怕得像长公主一样做宫中老赖。
之后他可就更管不了太子和二皇子之间的事，他只是外姓公爵，还得避嫌。
范闲一边慢慢地想着，一边取出一坛葡萄酒，李承泽立刻夺过琉璃杯，自斟自满。此世之人所酿葡萄酒仍是加了酒曲的，范闲倒还想得起来真正的葡萄酒怎么酿。
这本不是该存于此世的知识，譬如撒马尔罕浑圆黄桃传至中土大唐，因罕异得名金桃，最终成了后世人心目中无限瑰丽的一种想象，这种想象关乎万国来邦的盛唐，早已与金桃的源地无关。正如叶轻眉从神庙中窃天火般燃烧的知识，人们用着吃着、醒着睡着，却已遗忘了神女的牺牲。
一枚金桃，一串葡萄，是本不该存在于这段命运中的关窍。
范闲道：“请二位殿下来，是想讲个故事。”
故事人人都爱听，李承乾轻咳一声：“只别是鬼神乱语、闺阁艳词，随你讲什么。”
李承泽失笑：“这些都不让讲，那还剩下什么有意思的？”
范闲眼看他们又要针尖对麦芒，一手推一个分开：“都别喊了，听我说！就当是前朝吧，有个皇帝，他也像你一样，酷嗜葡萄，他还有个弟弟――”
小范大人舌灿莲花，假托前人，讲了一出魏文帝与陈王半真半假的故事，从世子之位讲到七步成诗，慷慨激昂，深沉幽微，二人皆听得入了神，直到他一声叹息落下：“本是同根生，相煎何太急。做人最好还是留点余地，别真到了追悔莫及，才想起旧故事。”
李承乾听着听着，手指紧攥衣上蟒纹，细密泛着金刺――范闲这是在暗讽他注定失败么？可这诗的确是好的，他是不快，可也有三分惜才，因此不忍发难。
李承泽则剥了粒豆子，拈在指尖，侧首细看，喃喃复诵：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣……嗤！”他轻笑一声，抬手将豆粒抛入明火，豆脂融化，焦香满溢，不闻一声泣。
李承乾也笑了，甚至举酒敬了李承泽一杯：“好诗，值得流传。”
李承泽懒洋洋低杯萦回：“还值得抄一份呈上呢。”
“――你！”
范闲也开始剥豆子，本就没打算凭一个故事化消他们之间经年痼疾，这是这些凤子龙孙生来的宿命，一旦化消，便也离死不远，又或是如他这般，朝不保夕。
眼下李承泽和李承乾的手段虽不太光彩，但他们尚只是模仿长辈，真要狠下心来干出点斩断手足的事，非得有迫在眉睫的危机不可。二人间制衡极微妙，庆帝一日身体康健，他们便谁也不敢真杀了谁，若非要推一个替罪羊出去牺牲，恐怕只有范闲。
范闲曾问过李承泽：“你嫌弘成反应慢，怎么还总留着他？”
李承泽不假思索道：“我身边能信的人不多，他算一个。”
太子有母后，二皇子有门客，范闲想了想，自己除了天意高难测的圣眷，好像别无所有，只有前人牙慧，几句酸诗冷词，以备日后出仕所用：“偶然间、淄尘京国，乌衣门第。身世悠悠何足问，冷笑置之而已！”
他既不以身世自许，也不忌讳，只是散漫而孤寂。文字堆叠越多，不同词人墨客的生平便越发混淆了他自己的真面目，他住在锦绣堆成的琼楼里，却连床榻都是冰雕的。
他越想越头疼，自小在宫中长大，也添了清贵脾气，不耐烦了便装醉：“总之你们悠着点，神仙打架别带上我，当心我写话本把你们编排到七步诗里去。”
太子眼神一凛，捏住他后颈一截衣领，酒后肌肤泛起薄红，映得织物更如春溪玉笋般鲜洁，太子手心划过一寸轻暖，拍了拍他脸颊：“这话可不能乱说。”
自小到大，他们也没见李承乾动过真怒，俗话说蔫人出豹子，李承乾俊秀眉眼下总若隐若现着一点偏执，像是随时都能衣冠从容地赴死。这种不稳定感自然不适合出现在人君身上，可人心也是肉长的，伤痛的经历不能被揠苗助长。范闲心知庆帝是要李承泽做一块磨刀石，自己则靠着撒娇耍赖无所不用其极，靠着放弃逃离的希望来规避这种命运，可磨得这样快，没有经年阅历在柔软血肉间阻隔，总要将刀磨断的。
范闲不是不能豁出去一争，他也从不稀罕皇子身份，可终究数年来，嫌也嫌过，笑也笑过，如今还坐在一起喝酒呢。
他们都是天骄贵胄，各有抱负，只好由他这个澹泊闲人来折腰说合。
范闲试探着摸上三皇兄脸颊，自己闭了眼，如盲人摸象，胆敢卦卜天机：“你可不要真做了彻头彻尾的‘李承乾’，你还是你，该做你自己真正想做的事，画你想画的人。”
李承乾这下是有几分真怒了，李家人如出一辙的笑里藏刀，笑得越发开怀，一手紧攥范闲手腕，竟捏出了青痕：“孤身为储君，没有做不到的事。”
李承泽见状不妙，范闲不知死活，连他也不敢贸然翻开李承乾心底那张牌的，他想过阻止，但终究没有，只默然看了下去。
范闲以广袖掩面，他那衣裳一水儿的白衣织锦，像极了某位：“可别夸口――‘我从此不敢看观音’。”
他似笑非笑地哼唱了一句，太子悚然别过眼去，也不知是不敢看广信宫的观音，还是不敢看弟弟，只手里还紧攥着范闲垂下的手腕不放，像攥了根火狱蛛丝一般。
李承泽起身，木屐响亮地踏在廊下，分开二人。他方才剥了不少豆子，这会儿已经吃饱了，见闹得实在不像，遂倾身半搂着范闲，试图把他拉起来：“醒醒，回去睡。”
范闲笑：“谁说我要睡，我最讨厌的就是大梦不觉醒！”
他至今也还在梦里，不知自己到底是旁人捧在掌心的金桃，还是一个普通的黄桃，沿着朔漠古道来到旧日长安，胡人为解渴，啃一口，他便死去一半，到了皮透肉熟尽落肚，也只剩一枚桃核，滚落在长安城门前的黄沙里，还能再生否？
庆帝大约是不会允准他成亲的，他最好是孤身一人，长伴君前，全了这段孤傲诗仙的传奇。
他猛然拉过李承泽，贴着对方薄而冷的耳垂昵昵低语：“我没法儿劝你，二哥哥，换了是我也做不到比你更好……可是你娘还在呢，就当是为了她，开府也好，成亲也罢，只是别走得太远了，别走到无可挽回的地步。”
李承泽眉目一深，心悸屏息，但随即笑了，甜腻得像紫葡萄漉出的汁液：“你怎么知道我不是不留余地的人？”
范闲有点怅然，以一个不怎么庄重的姿势倒在同父异母兄长怀里，手里还牵绊着另一个的蟒袍，不肯放他走。
他该怎么解释？李承泽这个人身体里同时住着甄宝玉和贾宝玉，他能理解复杂的阴谋，却也能欣赏无用之物。范闲在宫里耗费人力物力，做出百段竹管接引传递的管道，只为煮一小碗流水素面，合宫都以为怪异，只有李承泽能陪着他耐心地欣赏每一段水流。
李承乾没有足够的狠心，李承泽不该有这份容忍。
闲情雅致、野史杂谈，说服不了谁，却能窥一隅而见东山，
范闲终于困了，随意摆手，咕哝道：“反正我就是知道。”
他抱着盛满西域葡萄酒的百合颈琉璃瓶睡去，连打着圈儿的发梢上都落了白月糖霜，李承乾和李承泽面面相觑，李承泽手揣大袖：“送回去？”
李承乾有点茫然，他没吃豆子，但仿佛已喝了太多豆羹，思虑也踌躇起来：“送回哪儿去？”
范闲生在京都，幼年长在澹州，后来又入宫禁，但眼下李承乾只觉置身于茫茫荒野，驼铃古道，面前是一座辉煌的都城，内中尘封着无数异域奇珍、天人诗文――说是天人，其实不过是天上的凡人，坐人间思天上，焉有仙娥奔月？范闲是两处茫茫皆不见，他隐约感觉得到，自己这个来路古怪的弟弟，是没有归处的。
他那些同样没有归处的故事能不能信呢？自己究竟该如何抉择？
李承泽见太子如此，一时也怔怔无语，他现在再不会叫李承乾三弟了，待开了府，往后再见，每多见一面，便是一道烛影斧声。
范闲适时翻了个身，醉嚷道：“相煎……何太急！可别中了离间计！”
他两位兄长四目相对，俱是哑然，他则浑然不顾，又沉到他清风明月一g雪的梦里去了――
也不知梦里有没有一碗豆羹，煮得极软和，心惊胆战一尝，却是甜的。



02

范闲生来擅长讨好长辈，在宫里能游刃有余也是一招保命的绝学，合宫上下只有太后不肯上他的当。他初来时太后并未出席，对叶家始终心怀芥蒂，嗣后每逢年节召见，也总是不咸不淡，只问李承乾和李承泽的课业如何，当他是个伴读般撂在一旁。
范闲倒也不在意，一步步向后站，慢慢直接站到了殿外，遥遥行过礼便算全了情分。待李承乾和李承泽等人各自领了太后宫中节礼，出得殿来，却发现他半靠着廊下金漆红阑干，正含着笑给宫娥们讲稀奇故事，不一会儿怀里便装满了香囊玉钩、扇坠巾帕等物。
彼时年纪尚小，未解人事，自庆帝重振朝纲以来庆国虽民风大开，但宫规仍是严谨，除了范闲，其他皇孙贵胄只偶尔藏起话本瞟一眼，已是情蒙心颤，更遑论随意与宫娥嬉闹。范闲一口一个“姐姐”，哄得宫娥们只央他常来。他又笑看一眼涨红了脸的公子王孙们，将指尖海棠果儿一挑，捡了个圆润可爱的叼着，溜溜达达地跳走了。
日后李承泽也看出他是负气，故而着意炫耀一番他能得到的爱不比任何人少，当作趣事提起，本想刮刮他这张厚脸皮，谁知范闲饮尽金樽，清酒在腹中酿开了，化出七分醉意，只撑着一点一搭的额头道：“……是我亲缘淡薄。”
李承乾失笑：“父皇待你不薄。”心都快偏到嗓子眼儿里了。
范闲伸长了指头去拨弄盘中一颗圆硕多汁的黄桃，金盘摇荡，响声错落，一句话听来更坚定：“我亲缘淡薄。”
他说完就醉倒了，手里总要攥点什么，海棠果儿、软黄桃，都是转瞬即逝的季果。
果熟叶落，譬如骨肉离枝。
他虽生长在宫里，却并没有自己也是这棵参天茂密的家族树中一枝的自觉，他仿佛是被人嫁接，自异域荒漠，远到中土大唐，饱受推崇却无人了解的异乡异客。

冠礼既成，范闲也多在前朝走动，太子和二皇子冷眼旁观，只觉实在不能小觑这位澹泊公，若非身份尴尬，恐怕他早成逐鹿之势。纵是来历不明，他也是聚光点，能吸引形形色色宾客，各怀鬼胎知己，哪怕他自己不想坐那个位子，总有人会将他推上去――抑或推他一把，只是为了看他更惨重地跌下。
年节再分祭肉，仿佛是为了映证那一句“亲缘淡薄”，范闲再没有和皇子们一起领受，而是领了属于臣工那一份。太子心下若有所失，他还等着范闲再来兄友弟恭，推他先领，好奚落对方一番呢。今年他细细筹谋，定能赢回一成。
范闲则坦然自袖中掏出自带的胡椒粉，撒在肉上，耐心撕成炙肉条，一小口一小口地吃，间或还以温酒送服。他做个谨慎臣子也做不像，拿着调料问左邻右座，没人敢分享。庆帝不轻不重地看了他一眼，范闲也看回去，神态很乖，像圣人座下捧莲的姣童，庆帝便挪开了视线，只道礼成、撤宴。
李承泽咂舌，从范闲盘里捞走最后一条，才让内侍收走了沉重而滚烫的铜盘：“味儿不错。”
范闲道：“自然，这可是我娘留下来的方子。曾经有人请她入宫，前朝后宫一样领祭肉，她问能不能多加点调料，礼部说不能――既然不能，何必辛辛苦苦来吃它。”
叶轻眉既不是正经朝臣，也不是册封后妃，理由当然没这么简单，但说穿了的确是四个字：食之无味。
小公爷一样是食有甘味，衣求轻暖，但他却没有叶轻眉的本事，能海阔天高地飞出去，他还是得坐在原地，委委屈屈撒他的胡椒。
只不过他自己委屈，哥哥们却不这么觉得，庆帝因太子和二皇子之间争执而斥责二人时，二人往往是一并听训，范闲则在庆帝身后蹑手蹑脚，从勾着螺钿的果盒里偷大白梨。虽说儿子们不成气候，要敲打拨弄甚至不用动一动手指，但庆帝对李承乾寄予厚望，继业太子是他宏图中万世帝国的佐证，李承乾像个庄严的符号，总得配得上他的理想，故而庆帝磨刀砺石时，倒也分外专注，无一句赘语虚言，直听得二人脊背落满冷汗。
这实在便宜了范闲，笑得见牙不见眼，一口啃下清甜梨汁，还对二人做鬼脸。直到庆帝训够了手握大权的皇子，才顾得上回头，提着范闲的衣领继续训贪玩捣乱的私生子。李承乾和李承泽还没来得及指天誓地认错，刚站起身，便见庆帝随意一挥手，让他们滚蛋，范闲则老老实实跟在庆帝身边，在挨骂装乖之前舔掉了最后一小口梨肉。
都到这个程度了，他还好意思说自己“亲缘淡薄”？
李承乾和李承泽一同挨骂之后，往往情感复杂，既有“下次再战”的斗志，也有点微妙的惺惺相惜，偏偏还有个范闲夹在中间，二人对看一眼，都不约而同摇头骂他：“还不知足！”
赋权和信重在天家父子间总是难两全，初时他们不能理解范闲话中意，及长，又半是讽刺半是怜惜地看他用嬉笑怒骂掩饰挣扎，他手中所握一世皆是空。三人间此消彼长，说不上是彼此嫉妒、竞争，还是借着这面远来的镜子看清了自己的命运。
叹罢又如何，仍是添酒回灯、重开宴。

李承乾在这件事上比李承泽开窍得要早一点，他们都会揣摩范闲的举动，并不是特意，而是在夜深人寂，千头万绪时，忽然冷静、放空，眼前便自然浮现。这是血肉相连的悬空楼阁，不管他们如何尽力去触摸无垠大地，每当疲累，回头望去，能理解彼此的仍只有天上宫阙里被禁锢的同类。
他始终觉得父皇待范闲的态度不同，多几分暧昧，越细思，越觉尴尬。
李承泽始终没有断绝对那一点渺茫父爱的追索，只不过他的追索是颇具家族风范的强求，狠力一攥，抓到泡沫也当作繁花。只要李承乾认清守住身份自己就永远是太子，那么李承泽为符合庆帝期许而做出的种种努力，便都成了血泪斑斑的滑稽戏。
在这样的剧目里，人很难看清现实，李承泽品读过的诗文越多，想法越古怪，明明是摆在眼前的证据，他却始终多疑。连李承平出生时庆帝都没亲手抱过他，对范闲却时常举止不避，偶尔嫌范闲太烦，挑起他下颔捏捏脸，捏得范闲笑出十分讨好，一转脸对上李承乾深思目光，却像是心惊肉跳一般，匆匆低头。
李承乾从小解九连环便比不上他们，但他是储君，这也不是他要学的事，他只要擅长看人，能让会解九连环者为他所用就够了，是以他始终保持着观察。李承泽何曾知道什么是真正的父子相亲，他不过是照猫画虎，一切接近于人的情感都是学来的，金装玉裹盛在诗文里，无限思慕，却也深知落不到实处。故而庆帝怎么对范闲，他就怎么都肯相信这是偏宠，玲珑心窍转了十个弯，刚巧转多一个。
的确是偏宠，只不过不仅是父子。
从前庆帝赐皇子诸物，总是一碗水端平，十七八岁上，大家却添了逆反心思，总不愿和别人一样，晓得争夺，要比个高下。清流云聚，良辰好景时，范闲倒也肯念几句气象华美的诗，诸如“紫袖长衫色，银蝉半臂花。别殿承恩泽，飞龙赐渥洼。意气倾歌舞，鞍绣坐云霞”之类，不给他赏赐都像是他白写了一样。李承乾和李承泽唱和几句，凑个热闹，庆帝也是一例有赏，拿到手一看，玉璋玉璧等物却是三人同例。
李承乾想着自己勾上几笔，再请内造处改工，总是天子赐，收起来便罢。李承泽则直接轻嗤一声，想来他也不在意这东西记没记档、能不能流落到外头去，立刻就会随手赏人。庆帝有时对儿子们堪称酷烈，有时却又浑然不管，由得他们往歪里长，故此不在意。但还是只有范闲敢当面嫌弃，还有点抱怨，胡搅蛮缠：“您给我换一个。”
他还当这是集市上挑瓜：“我也不用两三块，换一块水头光润、雕工小巧的来，我做个扇坠儿。”其实他嫌累赘，根本不打扇，就他那笔字，也没人敢请他画扇面。
庆帝似是想笑，笑出来又怕给了他脸面，只威严道：“好端端的你换什么？他们两个要调换没有？”
范闲看一眼正襟危坐的李承乾和两眼观天的李承泽――他此刻像极了淑贵妃，显然从母亲处学到了两耳不听身外物的秘诀：我没听见，等同不存在。
“二位殿下衣冠齐整，饰物自然要沉稳，我衣服可轻飘，您给我这么大块儿我也戴不上呀，不好看不好看。”范闲所言非虚，皇子冕服的确层层沓沓，他自己则常常不顾仪典，什么轻快穿什么，总之还是庆帝纵容。
旁人想明白关窍，只赔笑，谁还敢多言，庆帝淡淡道：“越发骄狂！”
范闲一听这是答应了，清脆地谢恩，把自己先前领的赏直接分作两半，塞给了李承乾和李承泽。李承乾后来见他腰间蹀躞带上总是坠着纤巧玉坠，不像是宫娥们塞给他的货色，倒像是内库里的珍宝。其中有一只浮屠玉塔，内藏九九八十一片琼叶，随风轻飘，环扣相叠，却不响半分杂音，当真是金枝玉叶，清贵风流，便知庆帝私下又给他置办了不少。
这种态度总有些怪异，李承乾不声不响记在心里，只待有日开悟。
到他自己得了侍妾，起先不过是皇后派来教导他的宫人，位份既低，和太子也没有多少话讲，故而不甚得宠。太子妃至关紧要，太子良娣也不可随意许人，故而他身边珠围翠绕虽多，却少有身份相当的解语花，直到江南皇商明家送来几位美人，摸透了他的脾性，谈文论画，落落大方，才得了几分宠爱。
其中有位美人，能效仿魏文帝宠姬薛夜来，巧制蝉翼花纱，饰于两鬓明媚无双，七夕节中宫赐下珠钗，却是按品例而来，美人便向太子婉转邀宠，只道珠钗沉重，若和其他姐妹等同，如何显出自己风姿。太子本无意这些后宫争风的小事，毕竟都非他心之所系，且这位美人笑语娇嗔，尚算得宠，便允了她，只是话一出口，恍然间竟似解开了一个谜题。
待细细思索，李承乾从不糊涂，一时心中巨震，一时茫茫然不知所思，只是看向范闲的眼神更多了几分复杂。
他本该忌惮范闲无所不为，献媚邀宠，居心叵测，但他还记得范闲拉着他衣角，叫他多想想煮豆的故事，这位常得君王带笑看的小公爷醉倒了，手中珍而重之地捧着一个金桃，转瞬松开，也滚落尘埃。
是澹泊，亦是淡薄。



03

李承泽参透这桩皇室隐秘的速度，比李承乾预料要快。太子难得能站在暗处俯视二皇子，虽存着三分促狭七分积郁，总想找个人讲讲，看旁人露出惊恐表情，方能抚平心中块垒，但始终没和李承泽全盘托出，只看他几时能揭开水雾缭绕的假幔帐，窥得菩提真法相。
李承泽一开始只是请范闲上醉仙楼喝酒，他早发现范闲身边有了人，只不知到底是什么人。据他推测，父皇不大可能轻易许给范闲婚约，这是一种朦胧但准确的感觉。澹泊公还长住宫中，耳目来报，并未有得宠侍妾，那莫非是在胭脂队里讨了位魁首？
李承泽事事不肯落人后，再加上神秘古怪的是范闲，自小到大，他们一同干过不知多少损人不利己的事，这次范闲却不肯同他挑明，他难免心生促狭，想着试探一番，或有钟意的姑娘，便漏了口风。
只是二人一般的孔雀心性，说着要醉倒花丛，实则连喝杯酒也要清清静静。李承泽是喜欢人烟不喜欢人，范闲则是带着点谨慎，仿佛还有点怕，像是被谁知道了会招致报应一般。李承泽闲抛起一串深紫近乌的葡萄，打趣他：“又没有皇天后土盯着你看，怕什么？”
范闲再放不开，风流诗文便算白写了，只好就着身边歌姬的手喝了几杯。李承泽麾下诸多鸡鸣狗盗之徒，但有所长便得用，今日也来了几位章台走马的行家里手，且观相毒辣，一边诗酒相酬，一边奉命暗中观察这位小公爷。
范闲难得像个孝顺弟弟，亲手从白玉盘里捡了葡萄剥，一粒粒递给李承泽，李承泽半躺着，张口只管吃，浑然没意识到有什么不对。他饮酒比范闲海量，看书时自斟自饮练出来了，冷眼一看便知范闲是逞强喝酒，没多久便醉得剥不了葡萄，一抬眼，酒香袭人。
李承泽便引逗他：“可有相好的知心人？”
范闲嗤笑，摆了摆手：“我才看不上。”
“哦？是看不上，还是不想耽误别人？”李承泽扣着弟弟下颔，摩挲他温热唇齿，真奇怪，那么多精绝文字都含得住，这才几盅清酒，竟咽不下，都化了，氤氲成春。
方才谈至兴起，范闲也是个人来疯的性子，张口一旋便将樱桃梗打了结扣，侍酒的歌姬们都笨嘴拙舌地输给了他，他且来了兴头，醉中洋洋得意地提起一根青黄长蕉，只道“看好了”，李承泽便袖手侧头，饶有兴致地看着他，门客们则眼神一变，窃窃私语起来。
范闲只在那水果茎身上深叩浅吮，一卷一缠，不见唇舌如何使力，便将整只香蕉皮完好无损地脱了下来，果肉绵白，李承泽接住掰了吃，极香甜。
李承泽诈他，自然是为试出他心中所寄，其实他也没什么理由非要知道，可他就是必须知道。谁知范闲反向他怀中一躺，静静抵着他肩头，李承泽原本斜坐着没个正形，此时却立刻侧过身，挡住众人视线，握住了弟弟一截手腕，腕骨凸起，抵在掌心，只觉沁凉如玉。
早有识趣门客命歌姬放下珠帘，一众撤出外间，将里间留给这一对名不正言不顺的天家兄弟。

范闲抵住李承泽肩胛，似是喝多了头疼，磨蹭了几下，蹭乱了额前蜷发，又反手抱住他，被李承泽闪开，衣袖便无望地委地。他有些不满，醉中也不知把二哥当成了谁，拿犬牙去咬李承泽的衣服，李承泽毫不客气地揪了揪他发烫的耳尖：“你给我说实话。”
范闲开始对着手指细数自己有几根指头，是个什么怪物：“也算是吧，不过理由肯定不是你想的那样。”
他这句话，便相当于承认了一种不可能的可能，李承泽先前不是没有想到过，只是始终觉得荒谬，眉头一跳，扼住他颈边汩汩流动的血脉，语气亲昵而冰冷，像条华贵的蛇：“你这么做……是为了报复太后？唉！何至如此。”
二人耳鬓厮磨，从彼此眼中看出同样的错位，同样的求而不得，鼻尖竟有几分相似，眉眼亦然。
范闲终于双手搂上他脖颈，整个人敞开了坐在他怀里，笑得很近，眼神茫茫看得很远：“当然不至于，你也不用恨我，天意高难问，从来只有臣子，没有亲人。”
李承泽不想承认父皇和私生子通奸的可能，如此一来，连着对范闲庆帝也是极之残忍，竟没有半点身为父亲的真情，他那虚妄的期许便要断了，便要面对自己不过是成就李承乾的一块石头的真相。何来偏爱，何来器重，不过是因为他可用，当用则用。
岂有天上琉璃？皆是大荒顽石。
甚至连李承乾，也还没意识到他成为太子不是因为他本人，而是因为他嫡出的身份。这一切精密齿轮，都只为一位伟大帝王的宏图服务，他们不过是琴上丝弦，发得出声音，却不知所奏何乐――要到尘埃落定，才听得出花团锦簇，原是悲曲。
范闲浮想联翩，咬着下唇慢慢念诵：“劳君指上七弦，置我肠中冰炭，起坐不能平……起坐不能平啊，二哥哥，你怎么不叫一声’奶奶‘？她老人家可是一向很喜欢你的，就算李承乾是中宫所出，外家本就姓秦，她也没有薄待了你。”
他是反唇相讥，李承泽得不到亲缘，他又何尝得到过，但为了报复所有看不起他的人，就以身饲虎，这种蠢事他还不会做，他只是从来没有选择。
李承泽眼神幽暗，忽然扯住他一缕发将他拉在面前，缓缓抚摸他脸颊每一寸：“她是太后，不是我的祖母。太后所钟爱的只有下一任皇帝，只是连她也押不定那一注天意，所以不如一碗水端平，赌谁都不算太输。”
“你既然明白，就更不该问我这种问题，我何尝自愿过。”范闲疲惫地阖上眼，李承泽的吐息向他靠近，他心中一片平静，伸出舌尖舔了舔，如小兽饮水一般，抵住对方敞开的齿列。
――月迷津渡，桃源望断，无寻处。
范闲有幸重活一世，疑心这幸运是拖欠了代价的，太虚幻境里匆匆一瞥生死簿，迟早要清还命数。可算来他有多幸运呢？只多了本不该存在的记忆，若一无所知，说不定还愉快些。
唇齿交接，李承泽像是要从他唇上榨出葡萄汁子来，咬得狠厉，范闲舌头软热，不由自主，手指抵在李承泽脊背上，半推半就，喊一声求饶，因口齿无力，眉饧眼涩，二哥哥喊成了“爱哥哥”。
湘云幼时口齿不清，便是这般喊她的二哥哥。
李承泽因着这一声，耳边缠缠绵绵，只回荡没个完，便放过了他，没继续说下去，只低笑着摁住他喉结：“再叫几声来听听。”
范闲同他轻轻接吻，声声唤：“二哥哥。”发音是清晰的，李承泽却听不清了。
他本可以继续说下去，让彼此吐息结冰，范闲未必是不自愿，他只是和自己一样，对渺茫天意还有所期待，以为豁出一切就能换来垂青，却忘了风月司本是无情司。
无论落哪卷判词，终是催命如纸薄。
澹泊无望，往事寥落，前生的金桃如何嫁接在梦中故国？无论是理念、文辞，甚至是爱意，一概行不通，叶轻眉便是他前车之鉴。
李承泽听得他在自己耳边低语，醉透了反得片刻清醒：“我也觉得你很有意思，只是不比太子更有意思。”
这是初见时李承泽对他说过的话，如今二人这般境况，他还敢如此，李承泽有几分兴味：“我不比老三待你更特殊？”
范闲道：“你太贪心了，什么都想要。其实他早知道，也没勒索过我什么。你们毕竟是亲兄弟，争短长总伤情分，判词你到底读没读？”
――机关算尽太聪明，生前心已碎，死后性空灵。
李承泽却不信当真有太虚幻境，他只活这一世，就要活个惊天彻地：“你把他想得太天真，他不过是留着你有用。他自己也心虚，若有日东窗事发，还可以拿你和父皇讨价还价。”
范闲嗤笑一声，李承乾是始终恋慕姑母，可也没真成事，反倒是老二早和长公主谋得大事，只瞒着人家，他可以不说，但也不用拿来骗他：“至少他当过我一刻兄弟。”
李承泽待要再说，他便摆了摆手，只道：“真醉啦。”竟自顾自跌倒在地。
李承泽替他合拢滑落到肩胛的衣裳，命人送他回去，又于灯下夜问众门客：“如何？”
门客皆摇首：“小公爷并无狼顾之相，看来是真名士自风流，不过――”彼此语调暧昧地低了下来，“在上和在下的手段，似乎学得反了。”
李承泽微微一笑，唏嘘间，额前一缕乱发飘了飘，掩住他桀骜眼神：“这话――可别往外说，否则就算是我，也保不住你们。”
隔墙有耳，天外有天。
纵真有报应，又能应在第几重？



04

太子妃和皇子妃难以定夺，但澹泊公的亲事却是可以商谈的。满朝皆以为范闲得宠，且又年少俊逸，女儿嫁给他，半生清闲总有，有不少人动了心思。
又一年生辰，转眼范闲已在宫中度过十余年，白日里有人当着庆帝议亲，庆帝不发一语，李承泽便看了眼弟弟，果然范闲开始闷头喝酒，神态大为不乐。
他心知肚明范闲要倒霉，遂袖了手，站在了范闲宫门前，却不想李承乾也在。
三人生辰时总会聚聚，后来添了李承平，范闲还拉他们两个给小一轮的弟弟做生辰，若没有范闲居中调节，恐怕早就王不见王。
但今日有几分特殊，他不该来，李承乾更不该。
宫门前依旧没人，范闲在一池清溪旁筑了个阆苑，架子上满是书，冬日里也不糊厚窗纱，只图醒神醒脑，如今隔着窗纱，影影绰绰，可见有人，不止他一人。
李承泽喊住李承乾：“别往前走了。”
宫里长大的贵胄王孙，天生就有对于危险的直觉，李承乾提了提手中又一年的笔墨纸砚，顿住脚步，只见侯公公率领着一队禁卫，隐没在不远处的黑暗中。
范闲素来喜好清净，连太子上门，也是亲自提着东西来，能在他宫里摆下如此阵仗的人，不作第二人想。
李承泽和李承乾没有对视，但彼此心知肚明，李承乾笑问：“怎么知道的？”
李承泽知道他眼中必然殊无笑意，其实搁置利益争端，这件事对他们并没什么切身影响，只是总觉得不痛快。先前李承乾窥破机关没告诉他，他当然也没有告知对方的必要：“看出什么？我只看出太子殿下该明哲保身喽。”
李承乾若现在走，还能当做不知道，他依旧是清清白白的太子，一旦他留下，来日若有需要，李承泽不会放过利用这件事在庆帝面前打击他的机会。
李承乾怔住，没想到李承泽会开口让他走，转过视线一看，李承泽手中正把玩着一襟香佩，范闲送的，装着自磨的香豆，只七颗，芳冽满怀。
李承乾不作声，仍旧注视，没有要走的意思，李承泽想了想，大笑，竟也是个糊涂人。
于是他们隔着不远不近的距离看下去，李承泽和谢必安学过一招半式，尚能隐约听见谈话声，李承乾是怎么听见的他就不知道了，就当是对方又多暴露一张底牌，可惜他现在没心情去在意。
或许侯公公一早发现了他们，但见他们不似要挑破，便也沉默，这种事，总是多一事不如少一事。
私生子也是如此，范闲本人倒宁可皇帝从没费事认过他。
庆帝唯一拥抱过的儿子，大概便是澹泊公，范闲身量已成，只靠在庆帝肩头，姿势倒是很柔顺，有一种诡异的安稳，若说是一对亲昵父子，似乎也无不可。
李承乾很欣赏那本《红楼》，只是自重身份，没怎么读过，此时只觉头疼，偶然一瞥的几行字“扒灰的扒灰”、“东府只有门前那两个石狮子是干净的”，淋漓尽致炸响在头颅里，此时方知笔墨能杀人。
李承泽没什么反应，但也渐渐笑不下去，甚至破天荒地用比较正经的语气挑起了话题：“以前……总觉得是陛下偏心，什么好的都尽着他。如今看来――”
他没说下去，熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟，但现在要说结语，一定不是什么吉祥话。
李承乾沉沉一叹，身为储君，他不够胸有城府，但这些年庆帝精心栽培，毕竟有了几分格局，他凝定自若地替李承泽说了下去：“当然都可以给他，毕竟这些东西生不带来，死不带去。”

――生不带来，死不带去。
庆帝正低眉注视范闲：“朕不在了，你当如何。”
他先前才问了一句，属意谁家姑娘，范闲只说没有看得上眼的人，如今又笑叹这一句，明面上是催他交代，实则还是诈他，范闲眨了眨眼睛，只道：“我当在佛前发愿，替您祈福，这个孝子我是当定了。”
从小看大的，庆帝半个字也不信他：“你熬不住那种清苦。”
范闲心想您不发话，难道谁还敢给我一条活路不成，只笑吟吟道：“没准儿我悲恸过度，就陪着您去了呢。”
他不是不能舍了这个身份，搏上一搏，或许庆帝也在隐约期待着那一日，可若落败，庆帝对他便再无顾忌。
更何况，自小在他膝下长大，范闲一睁眼、再阖眼，厌倦之极，可譬如盘中金桃，没人去拨，它自己是不能落地的。庆帝一日高悬着他，他便一日哑忍，一日孺慕。
至少此刻是温暖的，甚至还有几分真诚――
庆帝语调温柔：“那便随朕一同罢。”
范闲心知这婚事是谈不成了，但仍轻轻快快地应了一声：“好啊。”
再往下，就不是太子和二皇子该看的事，侯公公向这边瞥了一眼，果然见二位殿下已离开，心中默念一声佛。

李承乾和李承泽缓缓行出宫苑，李承乾做事仔细，手中物仍牢牢握着，没留下什么把柄，李承泽佩服他的冷静。
可惜欣赏和接受是两码事，自己分毫不差他，位子却只有一个。
李承泽忽然站住，笑了起来，李承乾转过身：“你发什么疯？”
李承泽直视他，兄弟对兄弟，皇子对储君：“太子殿下，你有没有想过，一旦你继位，我的下场也和他一样，随大行皇帝登仙而已。”
李承乾皱眉，直觉他这般肆意地谈及父皇生死甚是不妥，但又不能说自己没转过这种念头，只道：“本宫不会杀你。”
李承泽立刻抬手：“免了，窝囊的活法不适合我。”
“这也不是你包藏祸心的理由。”李承乾眉目渐冷。
李承泽看着地面，反复笑叹，话不投机半句多，他们从前唯一谈得来的是骂范闲，如今话题好像还是只有范闲：“你信他认命了吗？”
李承乾果断道：“不信。”
真是实诚，李承泽眉目间杀机四起，剑戟森森，笑问：“那你信我认命了吗？”
李承乾亦笑：“自父皇命你同听太傅讲学时，我便知道该认命的，是我。”
――要坐上那把椅，只有一日日将人心割下，如食祭肉般，空口而吞不觉腥。
“走吧，二哥。”李承乾袖手走在前，他是太子，理所当然。
李承泽随意施了半礼，自襟边解下那枚香佩，深嗅，而后抬手丢掷。
二人走向了不同方向，香豆滚落在深深草木中，尽力弹动，终归于无。



05

又过几日，李承乾的礼还没送出去，便和李承泽在朝堂上不大不小地交锋一回。户部要职出缺，李承泽保举的人已经入了庆帝的眼，本以为十拿九稳，李承乾那边也一直风平浪静，像是要放弃这一局，谁知赴任前鉴查院上了奏本，查出此人风流成性，诗酒唱酬虽用隐语，却颇涉机密。庆帝用人不在小节，但此人尚且年轻，不够谨慎，便暂缓了下来。
只这一缓，太子便把人调到了千里之外。
范闲早知二人过门而不入，借着补过生辰的名头，请了太子和二皇子来，仍是一锅热气腾腾拔霞供。李承乾和李承泽对坐，范闲娴熟地开始和稀泥：“有什么话就直说。”
二人同时伸筷夹向一颗打转的虾丸，对视一眼，李承泽是苦主，懒洋洋先开腔道：“风流又如何？遇事不讳又如何？朝中正需要敢于直言的官员！”
李承泽用人风格颇类曹魏主君，不拘一格，但有投了他眼缘的，总要想方设法安排。
李承乾皱眉，放下手中箸，郑重道：“虽是外放，却是实缺，本宫并未加害于他，若真是人才，磨砺几年也无妨。”
李承泽冷哼：“就怕磨砺成了蹉跎。”
李承乾回敬：“你心性急躁，难成大事！”
“你温吞守成，难建功业！”
范闲拊掌，大笑：“吵得好！”
他倒看上了热闹，二人对视一眼，转开头去，不屑再吵。范闲顺手剥了盘毛豆，一人面前分一堆，最好谁也不用煮谁，毛豆剥了一样好味。
毛豆解腻，范闲又挽袖斟酒，解释道：“按年齿算啊，你俩可别又掐起来。”
他先将酒杯递给李承泽，谁知李承泽忽然拉下他衣襟，不轻不重，唇齿相撞，立刻留了湿润血痕。
李承泽挑眉，两手一摊看向李承乾：“这――才算是把话说开了。”
先前是他好心放李承乾一马，如今可没有那等好事，这罪孽多一个人担负，便多一份隐秘的开释，像是错位的骨肉之情，由此变形、再生。
范闲“嘶”了一声，也没多惊讶，只有点讪讪的，见李承乾神色自若，又凑过去替他倒酒，李承乾君子很多，只道：“过来。”
范闲见他神态有几分模仿庆帝，顿时笑了，凑近他，轻轻一吻。
李承乾眼神中有片刻恍惚，随即清明，握住他手腕饮尽一杯，始终注视着他。
范闲低声叹息，这下是真有点难过：“何必呢。”
李承泽饶有兴趣地看着这一幕，他现在看李承乾是既有点顺眼，也不怎么顺眼，好在三哥哥远不如“爱哥哥”好听。
李承乾得范闲一问，偏头想了想，也笑了：“或许本宫只是想有人能说说话。”
说罢，他揽住了同父异母的弟弟，一只酒杯落了地――
金杯桃纹，藤蔓相连，血浓于水，融于酒。



END













