偷得浮生

00

身长接近一米七的雪豹会做噩梦吗？这是范闲近日最为好奇的问题。
他放缓动作靠近正在睡觉的雪豹巢穴――太平别院主卧，敲了敲门，没传来低声咆哮，看来是在睡觉。范闲反手握着相机，感觉像拿了把匕首，正要进行刺杀。
然而他不过是想拍几张大猫睡觉而已，没有一个人类可以经受住诱惑不拍自家的猫，除非摄影技术尚未被发明。
上个星期，范闲出任务受了伤，一直在家百无聊赖地养伤，深夜听到客厅传来OO@@的声音，握着枪柄冷静地转下楼，心想竟然能深入到这里，来者必然身手不凡。
他自己兽身是狐，虽然夜视能力算不上卓绝，但也擅长捕猎，下楼一看，立刻敏锐地注意到一条雪白带墨点的大尾巴，一头雾水的同时感到心惊：这年头刺客还有特殊爱好？带猫行刺，趁夜遛豹？
那是只皮毛华丽、神态威严的雪豹，看到他的第一眼，范闲顿觉脊背生寒，那感觉像孤身矗立在巍峨雪峰之上，而目下所及的人间，只余万里冰原。
一般雪豹体长不超过一米五，然而这只显然太大，抻长了身体卷着尾巴伸懒腰估计能和范闲平齐，挠他一爪子他就得向后踉跄。而且这位君王非常机警，若非尾巴太大太长，像晚礼服的燕尾一样，导致他刚落地时没把握好身体平衡，他连一点声音都不会发出。
范闲看着他尾巴小幅度扫过地面，和地毯发生毛绒绒的共鸣，终于懂了方才的O@声来自何处，喉头紧张地滚动，不知道该怎么应对这不请自来的高傲生物。
忽然，雪豹抬首瞥了他一眼，那是很奇妙的一眼，似乎自前生起就很熟悉，尽管范闲作为一只犬科属生物并没有和猫科发生点什么的打算，仍觉触动，但要说亲昵，似乎也不至于，这只雪豹看起来不允许任何人饲养他，这眼神微妙地带着点嫌弃。
――对熟悉且偏爱之人恰到好处的嫌弃。
范闲立刻醍醐灌顶，利落地收枪，认出这是他血浓于水的亲猫，恭恭敬敬开了主卧的门锁。大猫连声喵都没给他，直接尾巴一扬关门睡觉，显然是需要补充体力。范闲气得牙痒痒，自己这些天一直睡在主卧，连被子都没来得及抱出来。
然而他唯一的泄愤方式只有点开视频，标题是：“雪豹幼崽的叫声为什么像猫？”

第二天一早，范闲敲门，雪豹在里面哼了一声，像初次见面时他就能隐约感受到李先生纵容自己的底线在哪里一般，范闲听得懂这是“进来”。他探头看了看，因为过于好奇，长长的狐狸耳朵险些蹦出来――他不像李先生，雪豹一年只换一次毛，只会有一个月左右的时间豹化，且经过自我训练将时间大幅度削减，不再留有弱点。范闲七八岁才从孤儿院被认回来，且认的是范家不是李家，他早习惯了变回小狐狸，毕竟狐狸吃得少，饿肚子的时候顶饱。
雪豹还趴在床上，没怎么睡醒，懒洋洋垂着尾巴，范闲想象他自己追着自己尾巴绕圈，忍笑：“您就准备睡这儿了？”
李先生其实经常穿白衣服，范闲刚获准住到太平别院时，好比野狐狸进了繁育基地，逮住什么都想看看，打开李先生的步入式衣橱见世面，光鲜亮丽的人皮加起来怕不是比他的毛毛都多，当即咋舌。这些衣服里有很多仙气飘飘，不过李先生本人纵是笑起来，也是让人紧张颤栗的时候居多，这些衣服最多淡化他锋锐的轮廓，并不能为他度上慈悲的佛光。
但清晨耀眼的阳光照在雪豹身上，范闲还是眼馋，总想上手摸一摸，雪豹下颔到胸前蓬蓬的绒白毛像曳地的长裾，如果可以掏一把，或者干脆变成狐狸蹭进去打个滚……
不过范闲只敢想想，就算赤狐是狐狸中体型最大的，和雪豹相比差距还是很悬殊。何况就算不提生物属性中天然的警惕，他也一直敬畏李先生。
雪豹伸出前爪拍了两下，示意他有事启奏无事退朝，范闲只好忍下薅一把的冲动，出门后偷偷观察，却发现主卧居然还有个密室，从前他没发现，是因为以人身或狐身的高度都够不到机关，雪豹抬起前爪却正正好。
密室里没什么高科技武器，倒是有一座高科技“建筑物”，可以攀爬，自带幽闭性极好的巢穴，里面铺满克什米尔羊绒，还有悬垂下来的光滑平面，材质是记忆金属，上面横七竖八划着道道爪痕――范闲无语，这不就是个硕大的猫爬架吗？！
范闲想了想，觉得不能这样，他一定得想办法摸到猫。李先生一直不允许他养猫，从前他以为李先生是不想破坏太平别院一草一木，现在他算是明白了，这里只能有一尊圣驾。

范闲邀请陈萍萍和范建加入群组，发送高糊偷拍：“怎么办？”
范建先发了个“？”，随即爱子心切，急急转为语音：“他没伤到你吧？”
范闲答：“没有啊，但是我看他好像起床气不小。”比人身的时候更大，范闲暗想。对付李先生的起床气，身为枕边人他还有那么一点办法，要么主动点跪下去，要么变成狐狸勾着饲主撒娇，但对付大猫，他是一筹莫展。
陈萍萍慢条斯理地输入，让范建稍安勿躁，随后对范闲解释：“不用担心，每年也就半个剁月，他一直是回太平别院的，你还是该干什么干什么。”
范闲心想，这可有点难度。李先生不在，他可以偷偷把太平别院当自己的窝，李先生回来，他身为下属，自然得鞠躬尽瘁，服侍饲主，他一夜没睡恶补雪豹科普，发现该种大猫是独栖生物，自己留下会不会被挠个开瓢？
陈萍萍宽慰他，倒也不至于。虽然这位雪豹先生想要多少猫奴就有多少，还都恨不得三跪九叩喊他主子，但他还是比较欣赏有胆量的饲养员。前任饲养员拒绝毫无底线地纵容他，居然能达成较为平等的和谐状态，尽管时间不太长，也算相处融洽。
而这位了不起的前任饲养员，自然是范闲的亲生母亲，叶轻眉女士。
范闲疑惑，李先生自己不能出门，也不让他出去，一憋就是半个多月，老妈那个跳脱的性子能忍吗？
该大猫做人时说得好听点是乾纲独断，做猫则很直接，就是霸道不讲理。范闲去找他，他嫌烦不接见，范闲试图把自己画着小狐狸和四叶草的被子抱回来，又被他一卷一叼塞进了猫爬架顶端做成雪洞形状的巢穴深处。范闲看着被子上落满的长绒毛，不知道是该嫉妒被子，还是哀叹自己。
他有午后小酌的习惯，范闲下酒窖开了酒诱惑他，果然回头一看，雪豹神出鬼没地靠近，还好没直接站起来，否则自己可能会被惊到撞翻酒瓶。范闲倒了酒，可不愿递给他：“诶，您现在是猫吧，不能喝酒。”
雪豹危险地眯起眼盯着他，尾巴略显烦躁地在地上一拍一拍，荡起的长绒像春天的蒲公英。
范闲笑眯眯：“做个交易，您也给我摸摸尾巴嘛。”
“……好好好，拍一张，就拍一张总可以吧！”
于是有了那张高糊的抓拍。
该猫行动如风，来去无踪，范闲怀疑他是什么宗师级高手，只要自己胆敢靠近大门边缘，就能见到雪豹璀璨如黑曜石的双眼正冰冷地凝视着自己，不知道的还以为他要出门去嫖――虽然他的确是想找个猫咖泄愤。
薅又不给薅，走也不让走，范闲果断道：“不可能，她哪有这么喜欢李先生？”
范建无奈道：“她是没有这么喜欢李先生，但她真的有这么喜欢猫。”
范闲撇嘴，算是接受了这个回答。
不知道她喜不喜欢狐狸呢？狐狸也是很受欢迎的啊，而且自己性格没有那么恶劣，如果她要给自己梳毛，范闲就会亲亲她。
这注定是个永远不能得到回答的问题。



01

21世纪全新酷刑：养了猫，但不能发在社交媒体上炫耀。
范闲得到范建和陈萍萍的安慰，算是明白生命无危险，又开始寻思着晒猫。大猫不准他走，他只好发消息给王启年：“老王，我有猫了。特大，很帅，速来。”
王启年也发了个淳朴而真挚的“？”，随后问道：“有图有真相！”
范闲想了想：“没图，抓拍太糊了，不能表现出陛下本猫的气质。”
王启年一寻思，没图，又想了想李先生的日程表，卓越的求生本能发挥了作用：“……大老板回家了？”
范闲乐了：“你消息灵通啊。”
王启年立刻婉拒：“不了不了，谢谢谢谢。”
范闲发了个鄙视的表情，但转念一想自己也没多勇敢，只好继续欣赏雪豹视频。
只见画面中一只大雪豹低头，若无其事地看了一眼自己的幼崽，走开。结果没过一会儿，幼崽雪绒绒一团滚到他面前，他却像是忽然失忆，被吓得原地起飞。范闲先是笑了好一会儿，想了想，却又非常生气：什么破猫，连自己的孩子都能忘掉！
出于愤怒，范闲毅然拉开了主卧的门，一只火红的狐狸从衣服里团团圆圆地滚了出来，对着盘踞在猫爬架最高点的雪豹嗷嗷叫，也不管人家能不能理解猫科犬科语言差异，激愤地表达着合理诉求：“我也要玩那个猫爬架。”
雪豹诧异地盯着他，一时没想到要攻击，头脑中有片刻茫然，因为从没亲自带过孩子，一个也没有，故此体验很新奇。范闲见他不理会，索性翻出肚皮开始耍赖，蹭得雪豹的领地里全是狐狸毛，一红一白渲染出花花天地，漂亮得叫人挪不开眼睛。
雪豹狺狺低吼，三步便纵身跃定，一爪按住了狐狸肚腹，范闲打了个寒噤，但低头一看，大猫并没有弹出爪子，只是一脸深思地看着他，想必也不知道该怎么处置这只胆大妄为的中型犬。范闲一向是打蛇随棍上，当下便甩出大尾巴缠住大猫斑斓脚爪，大猫的尾巴比他更长，也更灵活，他的尾巴一甩出来总像要打人，但当暖炉还是很够格的，大猫想了想，欣然纳之，索性卧趴下来，一爪子把他薅倒，略有嫌弃地舔了舔，算是宣告了地位。
范闲不介意被舔，但他介意被标记一身猫味，咕哝几声，不满地站起来要跑，却又被大猫按住脊背，吓得他耳朵直接抖成倒伏。毛茸茸顺溜溜的狐狸脑壳更是惨遭爱抚，被雪豹舔了好几个来回。毛是顺了，狐狸却叫得越发凄凄惨惨戚戚，不知道的还以为他是被丢给大猫的生骨肉。
大猫不一时便睡着了，范闲还想枕大猫，想得很美，现在是摸到了雪豹胸毛，可自己也被压得喘不过气来，好端端一只精神狐狸，被捏来揉去搞得像个狐皮地毯。趁大猫熟睡，他艰难地抖了抖毛，伸出爪子搬开猫爪，小肉垫对大肉垫，软也不如人家软，爪子么也不如人家尖，气得他偷偷啄豹毛――倒是好软，好飘逸的毛毛，稍稍解气。
他一挣扎出来，便蹿上大猫的禁地，深入巢穴深处，叼走了自己的被子，而后重新在被子上踩了个遍，伸出脚爪猛挠耳朵，抖毛抖得到处都是，染满自己的气味才算满意。
他是真的有点被大猫吓到了，跳上过高的猫爬架又累，头一低，便把尖尖脸埋在自己的尾巴里睡了过去。
谁知这床蚕丝被上堆了太多毛绒，睡到半夜他热得发蒙，不知不觉恢复人身，衣服都扔在了主卧，抢回被子就算报了仇，后续还没来得及考虑。
事实证明他是得意太早，做了个美梦梦见自己睡在雪豹身上，斑斓华美的皮毛如丝缎般展开，将他完全包裹，雪豹深沉而威严地凝视着他，不可说的梦境中弥漫着恐惧和感官刺激，他张口，不知自己想讲什么，宣战或是欲求？
他渐渐清醒过来，最终逸出唇边的是一声呻吟，雪豹果然正注视着他，眼瞳中多了几分他熟悉的戏谑――喜怒莫测的主宰者，生来喜爱玩弄人心。
越是独得恩宠，越是遍体鳞伤。
范闲还没来得及质问这只闯入自己卧室的大猫在干什么，便被压了回去，雪豹轻柔地张开口，利齿冰冷地抵着他的脖颈，像玩闹，也像调情，但范闲清晰地听得到自己血液的流动声，是一种危险的倒计时。
利齿摩挲，自脖颈至锁骨，有所磕碰，可能流了点血，算不上疼痛，范闲诡异地脸红起来。他试图扯起那一床被子遮住自己，但现在被子上多了很多狐狸味，上位掠食者明显不满意，冲他呲牙，一爪子把他推回床上，居高临下抵住了他，长着荆棘丛生的倒刺的舌划过他敏感乳首，长绒毛拂在乳尖上，是苍松皑皑，顶端有雪，覆盖住一稍梅花。
范闲浑身哆嗦，足趾蜷紧，心想：完了。
他变回动物肆无忌惮撒娇，李先生一时变不回来，却非要和他计较这点输赢，要让他明白以野兽形态究竟可以带来多大威慑。他是小打小闹，人家也是，可惜彼此不在一个量级，大猫是看着有趣，推他一下，他却要翻好几回，直到头破血流。
这可恶的大猫刚刚根本没睡熟，全是伪装。说不定看他蹿上猫爬架时太高了跳不上去还在笑，还会半阖着眼看小狐狸先苦恼地跳上床头柜，然后再来一个三级跳，自己则抽空打了个哈欠，胡须抖得雪亮，白虹映照下犹如利刃出鞘。
当然可以纵容他把被子拖回去，雪豹一卷就能捞起来带走，范闲可是拖了好一路，狐身且拖且拽，还把自己绊倒，在被子里翻了好几个跟头，欣赏欣赏，也是乐趣。而等到入了夜，狐狸警惕性降低，雪豹便开始出动，区区一床蚕丝被没了有什么要紧，这整栋别院都是他的巢穴，都该从里到外被灌满他的味道。
范闲气得眼角通红，推又推不开，且对方还没和他认真，否则不管人身狐形，他都毫无胜算。他在李先生面前一向是想不开就不想了，不能反抗就躺下享受，只好放弃抵抗，自暴自弃地拥着大猫脊背给人家梳毛讨好。
大猫傲慢地推着他的胸，前前后后地轻踩，范闲被他踩得很涨，几乎要哭。他尾巴还肆意地钻在范闲双腿之间，抵住了大腿内侧磨蹭，居然很像鞭子，有种令人尴尬的情色感。
范闲很想揪他两下，但不揪他都已经在换毛期了，整间卧室早已被雪绒淹没。
被一身长毛的大猫蹭，在没有生命和贞操危机的前提下，也确实有点爽，范闲脸颊发烫，咬牙认了命。
大猫拿他当玩具，踩奶也就算了，只要别叼住他后颈干点什么不该干的事。范闲苦中作乐，喜中有哀地想，还好自己现在是人，要是狐狸，比照大小，要是真被……只怕消受不了这份眷顾。
他被大猫翻过来覆过去拨弄了一晚上，朦胧中感觉那长满倒刺的舌顺着自己脊背一直卷切入臀缝之间，腰窝处一片水渍，还留有充血泛红的伤口，伤口很细碎，都是被棘舌利爪刮出来的。待范闲睡醒，大猫早已不知所踪，他一边抱怨一边揉着腰起身，感觉遭大象强行按摩，被碾成了狐狸肉馅。
他好容易翻出一件睡袍，还没来得及系上，对镜侧身一看，立刻倒吸一口凉气。奶子肿得不能看，从脖颈到锁骨到脊背全是爪痕，不细看像是鞭痕，行动时大腿内侧也火辣辣地疼，当真是被猛兽拖走蹂躏了一顿。
范闲无奈，拿冰袋敷着奶尖消肿，腾出一只手发消息求援，想了想不能让范建知道，只好私敲陈萍萍问：“雪豹有发情期吗？”
陈萍萍那端陷入长久的沉默，半晌道：“一般雪豹有，你老板其实没有。”
范闲四处环顾，没看见猫尾巴在附近，遂恶狠狠对着被子上的雪豹长毛竖了个中指，猫科怎么就这么小心眼！
陈萍萍的消息又发了回来，难得见他使用省略号表达心情：“……少惹他，多备创可贴。”



02

牺牲一整盒创可贴之后，范闲终于和大猫达成了一定程度的共识，再靠近他时雪豹会控制利爪，哪怕是睡熟了扑人，也不至于划伤。
是以范闲才有胆量偷拍睡着的大猫，还在出门前轻轻握了握雪豹爪垫，只觉既厚且绒。他本想变回狐狸比划一下，扣上去看看有没有相似度，万一自己也能长出几绺白毛呢？但想了想还要保住单反，万一被捉住不好逃生，还是走为上计――何况就算是人，亲生父子，灵犀偶然相通已纳罕，别妄想纵横掌纹会相印。
李先生并不会做噩梦，或者说，绝不会在他面前暴露。范闲自己是常做噩梦的，不管人身狐形都是，没能听到大猫咕哝，心有不满。但凑近了听，大猫肚腹下洒着墨点的白绒轻轻款摆，竟发出一阵温暖而慵懒的呼噜声。范闲缓缓瞪大了眼睛，开始录音。
范闲把猫片和猫呼噜都发进群组，范建以为他手抖：“你发空音频干什么？”
陈萍萍则针对照片进行点评：“不错，看着居然像普通雪豹。”
其实这对李先生而言算是句夸奖，夸他居然能有威胁等级下降至普通雪豹程度的时候，然而范闲不满地反击道：“哪有，比普通雪豹毛长多了，还有眼睛颜色也不一样！您再好好看看！”
陈萍萍不理他，显然明白和养猫的人讲道理是愚不可及的行为。

范闲的偷拍行为最终被发现，他半夜醒来时感到身上一阵沉重，猛然睁眼，雪豹胡须直戳到他耳垂上，大猫正枕着他睡得香，再低头一看，自己果然又被剥了个精光。
他稍想挪动，大猫便发出一阵代表着“脾气不好”的低沉声音，范闲吓得竖起了狐狸耳朵，但仔细一看，这猫根本睡得正熟，原来是在梦里也不忘凶人。
或者是更凶了些，从前范闲赌气把自己锁在卧室里，就算要惩处，李先生至少也会先敲门。越是做大事，越要举重若轻，他一贯如此，但雪豹可不讲人世的常理，一掌便拍碎门锁，拐着尾巴大摇大摆跳上床，拿狐狸当活枕头。
范闲有心揪他胡须几下，但上位狩猎者全无破绽，梦中也敏锐感受到他以下犯上的冲动，一爪垫结结实实扑在他胸前，范闲顿时僵住。
第二晚他把睡衣系带缠了个死结，然而大猫又不请自来，以力破之，一爪子便勾断了衣带。范闲被压得苟延残喘，索性放弃挣扎，脱得干干净净等大猫纡尊降贵来睡他。他甚至尝试过搬回主卧，大猫不置可否，照旧拍开门枕在他身上睡觉，若不是有贼心没贼胆，范闲真想提着他耳朵怒问一句：“您有完没完？”
他脑海中回荡着走到哪儿都被猫挠门骚扰的宠物博主崩溃的怒吼：“你自己说，自己说你烦不烦！”
但人是不能和猫置气的，小范先生以身试法，证明犬科也不太能吵得赢，只好忍气吞声，苦中作乐，将两条腿都缠在豹身上，越蹭越大胆，在死里逃生的边缘试探了多次，终于能趁雪豹睡了拨一拨人家耳朵――外围长毛是乳白色，像缅因猫特有的华美耳尖，是封疆大将冠上的翎羽，但翻过来细看，内侧有乳黄色细毛，可能从幼崽时便是如此。
大猫只肯给他拨弄一下，他摸太久，大猫立刻不耐烦地翻了过来，范闲只觉掌心柔软，遂抱住压得他死死不能翻身的大猫，用力搂住。他小时候没有等身抱枕，一般是自己抱着自己尾巴睡，现在算是有了一个，填芯的绒料还很高级。雪豹似是感应到了他胸膛心跳，无可言说的默契隔着血脉传递，豹尾一卷，缠住了他臂膀，范闲忽而感到一阵疲倦，沉沉地睡了过去。
上一次睡得这样熟，还是重伤后打了全麻上手术台。
梦中他将手指深深埋入雪豹脊背，蜿蜒着漫漫风雪的山脊将他吞没了，他伏趴在雪豹身上，如朝圣者在神谕降临时五体投地聆听。每一块斑纹都像是图腾，指引着他寻求一个不可说的真相――沿着这张地图走下去，此路不通，名唤宿命。
醒来时第一时间先摸摸奶子，不是他有什么与众不同的嗜好，实在是被踩奶踩怕了，雪豹踩奶完全是字面意思，他只好冻着冰袋随时预备。由于时常遭爪垫强行推拿，范闲哭笑不得地发现自己胸前聚集了一片片翘绒，恰好遮住红肿奶尖，像两只天鹅羽翼，不知情的人还以为李氏集团终于要开发女士内衣产品线。
而后范闲变成狐狸，抖了抖毛，发现再怎么舔爪洗脸梳毛也洗不掉一身猫味，遂气鼓鼓地杀向猫爬架――没道理只许猫狩猎他，不许他骚扰猫。
然而大猫居高临下扫他一眼，他又立刻耳朵扑棱扑棱向后摆，立起身来拱了拱两段乌亮檀木般前爪，尾巴左摇右摆起来。他是一只笑眯眯的漂亮狐狸，谁看了都不会讨厌，大猫也一样，尽管他以一头雪豹的形态生动摆出了皱眉神情，但还是拍了拍身侧，示意狐狸可以跳上来。
狐狸看了看他那曲折得堪比珠峰的巢穴，懒得再爬，趴在地上很是拼命地撒了会儿娇，大猫忍无可忍，低吼一声，蹿下来叼住他，直接藏回了窝里，快得范闲甚至没来得及反应，心脏跳得剧烈――这是生死时速过山车，字面意义。
他在心中暗暗鄙夷，你们猫科就是死要面子活受罪，出卖尾巴怎么了，管用就行！

狐狸出卖了自己的尾巴，得到了绕着雪豹尾巴练习捕猎技巧的机会，尽管他根本没在用心学习，大猫时不时随意拨弄他几下，也不像是要认真教，可能认真教他就该命悬一线了。狐狸完全是在追着尾巴玩，大猫甩来甩去不让他捉到，他皮毛丰厚也不怕被甩，越战越勇，一团火红飞舞成球形闪电，晃得大猫眼晕，索性阖上眼睛心不烦，熟料狐狸趁此时机，合爪一捞，形如狐狸拜月，正巧抱住了如黑曜石般极富光泽的尾尖。
变成狐狸，豹尾抱在怀里便更大、更暖、更软、更绒，大概是太快乐了，小狐狸埋进去蹭蹭舔舔，洗了个脸，随即呆呆立在原地，一个没站住，直直向下掉去。雪豹立起前身，猛然睁眼，长尾拴在他腹部将他勾住了钓在半空，不确定要不要干脆把这个逆子丢下去。
范闲又开始拱手，的确是招数有用不怕老，雪豹最终还是把他甩了上来，但再没给他摸到尾巴的机会。狐狸心有不甘，故意试探着往下掉，这一次被大猫张口叼住后颈皮，在离地十米左右的高度悬空晃了晃，随即连尾巴尖上炸开的蓬蓬白毛都老实收了起来。
玩闹一番，差不多也困了，李先生是十年如一日地忙碌，雪豹却是要睡午觉的，不由分说便将狐狸向外推。若是人身，范闲断不敢僭越，李先生也不会表露出如此明显的态度，大老板在他面前一向有几分恶趣味，要看他揣测圣意。可现在一样是兽，便少了许多顾忌，狐狸将自己团成一团，试图挤进大猫怀里，不止猫科喜欢暖和，他也垂涎。眼看雪豹眯眼，随时要吼他一声“滚”，狐狸立刻躺倒，翻出雪白肚皮，哀声哀气把自己看过的所有动物叫声都模仿了一遍――大概只除了土拨鼠，他学猫叫实在不像，还趁机乱蹬四爪去挠雪豹乱翘的晶亮胡须，也不想想引得人家张口打喷嚏的下场：一口下去，他整只狐头都得被含住。
雪豹只好将他翻过来，此地毕竟只有他们，再无旁人，是人工筑造、天命顺成的一处神仙洞府，合该修炼一番欢喜禅意，从偷得浮生半日闲开始。是以雪豹合拢前爪，从容地半卧着，将整只狐狸向怀里一拢，头枕在狐狸乖觉递来的尾巴上，阖眼睡了。
范闲如愿以偿，睡在毛绒天国里，连做梦都晕晕乎乎的，打呼噜时顺嘴咬住了雪豹的尾巴尖――李先生平时钓鱼，如今钓他，他挣脱不开，总能尝尝鱼饵到底什么味。
两只长尾摆在一处，明红冷白，对比鲜明，仿佛用以书写神谕的笔毫，终究染了红尘。



03

短短半个月，范闲便坚定了养猫的决心。务必是品种猫，娇软可爱，胸毛洁白，叫声甜美，可以随他翻来覆去梳尾巴摸下巴而无性命之虞，他试图偷偷预定一只先养在范家，然而大猫守备范围十分严密，原先范闲还能躲在被窝里看看小猫，自从他拍门毁锁不请自来，连这点机会也被剥夺。
范闲抓紧一切时间联系猫舍，对方似乎从他鬼祟行动中感受到了什么，十分同情地问：“你家是不是有原住民？”
范闲连发五种大哭表情，他现在看猫的眼神正好比一只饿了半个多月的狐狸，伸爪晃尾眼巴巴盯着橱窗里的烤鸡。猫舍主理人给他发来《教育恶猫》纪录片，语重心长道：“善妒也不能一味惯着它。”
范闲又连发五个抱拳表情，表示大恩不言谢――但一切教材不适用于他，因为恶猫专家进行教育的前提建立在“人能打得过猫”这一基础上。
范建疑心他受了老板的气，范闲为了让他放心，又为了暗渡陈仓看看新鲜猫片，便让郭保坤帮他联系猫舍，再带来美猫给他过目。郭保坤对他的行为十分不解，且总觉得一进门就有股若有似无的视线钩着自己，搓着手臂直发冷：“你看这么多猫干什么？选妃啊？”
范闲拿着人家的手机尽情拣选，自己尾巴尖上的白毛像一团奶油般幸福地酥倒，只见：金猫白猫黑猫橘猫斑点猫三花猫狸花猫应有尽有，貌美声嗲毛绒体软乖巧活泼善解人意不在话下，此乐无极也！
郭保坤要走，又被范闲热情挽留，拉他打游戏，郭保坤最受不得激将法，范闲只要一句“你绝对赢不了我”，他便挽起袖子拿起手柄埋头苦干，孰不知自己正像所有恐怖片主角一般，错过了掉头离开凶宅的最佳时机。
二人激战正酣，郭保坤忽觉脖颈一凉，仿佛有人要割了他的头当冰球踢，战战兢兢回头一望，却发现并不是人。他迎面撞上一双寒浸浸蓝眼睛，又瞥见利齿一闪，似乎是个深沉的微笑，也似乎是“该传膳了”，当即大叫一声，徐徐僵倒，芳魂归天。
范闲想看看他还能不能抢救，手还没落到郭保坤身上便被大猫抽了一尾巴，他捂着手腕“嘶嘶”吸气，恼怒道：“您不至于吧……！把他吓昏了谁陪我打游戏？不然您亲自来？”
大猫冷哼一声，走到手柄前深思片刻，而后果断一掌压下，手柄“啪叽”碎裂，雪豹扬长而去，只剩下范闲对着一个濒死的郭保坤徒生闷气。
不过说到底，郭少是遭了场无妄之灾，为表慰问，范闲决定送他个护身符，就用豹毛，一定可以群邪辟易，福泽深厚。陈萍萍笑他：“你这是以毒攻毒。”
然而获取豹毛不大容易，最好是刚梳下来的，最软最有光泽，熠熠日光下犹如银缕，可雪豹却不会安静趴好任他梳。范闲买了十八般梳毛武器，不仔细看还以为是刑具，结果一样也没用上。新刷子无用武之地，他为泄愤，便拿自己的刷子梳大猫背毛，对方却罕见地没有阻拦，只是刷子上混了红毛白毛，拆不散，理不清。

范闲是只时常更新自拍的狐狸，时而是人，时而是狐，没事就要梳理一番毛发，才能显得蓬松漂亮，大猫不屑犬科做派，一概认为是媚俗，但范闲天天追着他梳毛，他着实烦扰，偶尔也肯被梳几下，如是者，一直到李先生结束换毛期的最后一天，范闲总算攒够了做护身符所用豹毛。
雪豹偶尔会下水游泳，上岸后一甩水珠，卧在日光下自然蒸发即可，范闲没敢抄起宠物用香波刷洗，他学有所成，已经了解到给猫洗澡是容易让人轻生的危险活动。但看着大猫惬意晒太阳，偶尔还舔舔脸颊细毛，从胡须抖动频率来看像是在打呼噜，他又忍不住靠近，试图帮大猫擦水。吹风机吹干得三四个小时，还要拿毛巾再细细擦拭被毛，范闲累得瘫倒在泳池边，雪豹则被他揉得很舒服，圣心大悦，居然抖了抖耳朵，示意他可以擦这里。
范闲小心翼翼揣着大猫灵动的耳朵，揉在指腹里慢慢揩净，又拿纤细如牙刷般的护理工具轻扫雪豹脸颊，扫掉没来得及换下的旧毛，生出的新毛才会凛然生辉，毫无杂色。
雪豹看了他一眼，伸爪在他肩头拍了拍，算是鼓励，范闲强忍着按住他握一握手的冲动，忍得耳朵又跑了出来，立刻被雪豹当磨牙棒啃湿。不一会儿，雪豹算是清清爽爽干干净净，他却成了一整只落汤狐狸，可怜兮兮地打起了喷嚏。

一直到李先生变了回来，范闲还在打喷嚏。
李先生好像没事人一样，仍旧优雅地在早餐桌上喝他的咖啡，只准范闲喝白粥：“感冒了？”当然不会是他的错，虽然不知道是哪里来的猫，把人家被子挠得一床不剩。
范闲磨了磨后槽牙，舀着白粥里的皮蛋，若无其事道：“没有，是有点绒毛过敏。”
李先生嗤笑一声，放下咖啡杯，显然是认为范闲天天梳毛，自己过敏自己，实属可笑。
范闲不动声色靠近他，李先生挑眉，还以为他要干什么，谁知范闲忽然从虚空中抓出一绺长长长毛来，啧啧称奇：“这是谁掉的？”
李先生瞥了他一眼：“范建和陈萍萍没教过你食不言？”
范闲还在吹手里的长毛毛，小时候没吹过泡泡，现在吹大猫绒毛也是一样：“您倒是教会了我‘寝不语’。”
昨晚李先生刚恢复人身，范闲还没来得及大喊三声“解脱”，便见顶头上司似笑非笑看着自己，像是个要算账的意思，只好舍命陪天子，今早的确是只能喝白粥，坐着都腰酸腿抖，饮食上还是注意些的好。
他想过把雪豹的利爪剪一剪，在对方眼里这象征着驯化、挑战，甚至是忤逆，可他只不过想少用几张创可贴而已。
而李先生的手指是修长平稳的，不比雪豹利爪可怖，他却更觉动弹不得。
恍惚中，连他也分不清自己此时是人是狐，心中所想、身边依偎，是人是兽。皑皑雪山下，朝圣者叩足毕生祝祷，睁开眼，仍望不透命运。
望不透，当然不敢开口，他还不如变成狐狸时能叫唤。
李先生并没有被他试探性的小小挑衅惹怒，想是因为他这几天狐裘当得不错，只挥挥手让他该干什么干什么，范闲指了指粥，意思是自己还没喝完，李先生便不再管他。
然而李先生起身时忽然听到范闲手机在响，声音低沉，古怪中又有几分熟悉，像雪崩的预兆，也像神谕的呢喃，不由多看了几眼。
范闲心惊胆战，等他走了才长舒一口气，怎么敢告诉他这是雪豹在打呼噜。不过依照李先生的绝对自信和自恋，想成什么都有可能，且由他自由发挥，反正人是管不了猫的。
这声音被范闲设置成了消息提示，他又更新了自拍，红彤彤暖融融的狐狸高举前爪，得意地捧着一个画了雪豹的护身符，估计是在模仿《狮子王》名场面：“哼哼，我有猫了！”
各路亲朋好友纷纷留言：“可喜可贺。”
只有范建发了一张动感十足的表情，五彩缤纷闪烁着三个大字：“好辛苦！”



END












