望梅止渴

00

澹泊公所居宫苑被他自己改了名，其曰“关雎”。
关雎宫里内侍没有几名，果树倒是很多，桃李梅橘一应俱全，不知道的还以为他要在宫里建桃花源。
十五六岁上他开始默《红楼》，后宫妃子们见他对管账、种树等杂务颇有心得，又正巧身份尴尬，不能像太子和二皇子一样常在前朝行走，便说笑着让他管管宫里的内务，别浪费了天赋。
首先便是整顿这些花儿果儿，宫规是不准偷盗的，但庆国商贸之风盛行，宫人多有私售，屡禁不止。皇后早年便和庆帝离心，一心只有太子，除非太子那边出了大事，她是不会插手宫务的，淑贵妃放不下手上的书，长公主兴趣不在后宫这一亩三分地，宁贵人又太耿直，宫里大大小小的杂事，到头来竟都落到范闲头上，正经官职没有一个，倒做了庆帝的内管家。
至于庆帝，后宫无关的闲事他是不会在意的，他或是暴君，但并非一意苛刻的愚君。虽然范闲有时候会想，他偶尔在意一下，也无妨。
――他从没过问“关雎”二字。
关关雎鸠，在河之洲，叶轻眉诚然是窈窕淑女，可她不需要谁钟鼓乐之，自己就能凌波而去。是以范闲不知自己是在追念理想中完美的父母关系，还是在嘲讽这段传奇的血腥结局，并以此自省：别活在诗里。
按礼制，淑贵妃亦有协理六宫之权，然而太子和二皇子已经争得势如水火，这边皇后和贵妃却是谁也不在乎争宠的事，可能这是圣心独裁唯一的好处，争宠既然不能动摇他的决定，那争来也无用。
范闲每旬向淑贵妃禀报宫中账目，淑贵妃自小恪守礼教，目下无尘，不耐烦听这些锱铢必较的事，但既然是规矩，也只好听听。范闲好不要脸，仿照前人，各宫的花果树木交各宫自行看顾，也开了恩允准宫女内侍们采摘取用，只是要给御膳房和御药局先交够定例。
庆帝不在意这点蝇头小利，但不代表不知情，淑贵妃恭恭敬敬抄录了范闲的账册，一年一次照着规矩递给他，他也翻两下，勉励淑贵妃“辛苦了”，帝妃二人十足温和有礼地走一遍程序，范闲看得无聊，自顾自啜饮青梅酒，不提防庆帝将他留下来问话，每一句都问在账目关窍上，范闲便懒懒散散答。
这本不是他分内事，他揽了下来，没想过为自己谋私利，当然毫无惧怕。
庆帝最终问，若宫女内侍们仍偷盗，又该如何？
范闲被他考问得困了，只想早点睡觉，遂向他膝上一倒，笑道：“就像您对我一样，睁一只眼闭一只眼算啦。”
庆帝在他额头上不轻不重地弹了一下，像菩提老祖点悟石猴，范闲忽然便发觉自己有了人身。
有了人身，难免生出一段会被红尘蹂躏的心肠，世人看禁庭春昼，无限花飞晚，以为神仙中人皆是无忧无虑的，可谁知吃了梅子，都一样牙根泛酸。
范闲拉过庆帝手指放在自己额头上，道：“再弹一下。”
陈萍萍若知道，又要恨他不开窍。

春日里，关雎宫的青梅一颗颗打落下来酿了青梅酒，范闲分送长辈，特地提醒淑贵妃温过再饮，有助诗情。
淑贵妃的眼神并未从面前书页上挪开，只道：“本宫久已不写诗了。”
她念诵：“凤凰非梧桐不栖，非竹实不食――”一边读，一边斟就一小杯。
酒很香，然而凤凰是非醴泉不饮的，区区梅酒，如何止渴？
范闲有时会很难面对她，一如难以面对宫中每一位得过宠的妃子。
他十岁左右开始学琴，本来兴趣不大，但皇室子孙不通一门音律说不过去，何况是庆帝亲自抽出时间教，他也就有一搭没一搭地学，弹会一小节便缠着人奖励他一盘梅子糕，琴没学多少，牙却先酸倒。
那时先学了几支小曲，接下来就学《凤求凰》：不得于飞兮，使我沦亡。
范闲喜欢浪漫故事，像罗密欧与朱丽叶，不求同生愿同死，但他知道庆帝绝不会和谁共沦亡，甚至自己现在还能活着弹琴，都算是意外幸存。
庆帝私下的喜好总是跟着宠妃走，年轻时为了叶轻眉翻墙越户，是何等轻狂？可惜没人知道，知道的人已下九泉去寻醴泉了，她是关雎，是凤凰，尘世留不住。
淑贵妃刚入宫时同样得宠，她喜欢诗词歌赋、琴棋书画，庆帝便从善如流，陪她画、听她弹。后来无意中对范闲透露，时间不多，确实只听熟了这一首，所以也只教会他这一首。范闲本想学会了从头到尾弹给他听，不管这歌辞是多么不恰当，可再捧起琴，便总觉眼前有个满怀思慕的少女，这琴再也续不下去。
他觉得对不起人家。
淑贵妃得宠时，留下的书画都被雕了版，云檀玉刻，有几幅甚至是庆帝的手笔。范闲知道她还珍重收藏着，但再也不会拿出来看了，就像自己很久没碰过琴一般。
她闲闲提及：“从前我总觉得于礼不合，劝陛下不要这样做。”当然，小女儿情肠，劝未必是真劝，“现在明白，陛下说‘礼’是什么模样，它就是什么模样。”
李承泽降生时庆帝纳了新人，想当然是为了前朝的考量，然而一位妃子生了皇子，旁人庆贺的方式是劝她夫君纳新宠，怎么看怎么滑稽。范闲想不出淑贵妃这样仙气飘飘的一个人怎么带孩子，听她身边的大宫女说，的确也是手忙脚乱，可“二皇子真是让人省心，很少哭闹”。范闲听了这话再看李承泽，不由对他另眼相看。
李承泽倒是不记得小时候的事了，他只记得过早得了恩赏开府，明摆着逼他夺嫡，无人时淑贵妃从书页中抬起眼睛，眼圈泛红，他问母妃发生了什么事？淑贵妃轻轻答：没什么，读书有些倦。
从那时起她便不写诗了，宫中有的是年轻人，如春光般明媚，还会讲出一段段惊世诗文。她收起旧时诗赋，范闲想这也是在焚稿，但她有儿子，要为了儿子继续与庆帝相敬如宾，所以做不了决绝的黛玉。
若说庆帝薄情，似乎也不尽然，他只是对着一万个人有一万种面孔，大概开国之主总是这样，精力无穷无尽。若胆敢宣称爱他，必然也要将自己分裂成一万个。
分裂的过程太痛了，不如读书，书很好，字迹是稳固不变的。
淑贵妃也担忧范闲，怕他太年轻，非要勉强自己学会九九八十一变，问他：“还写诗吗？”
范闲讨了一杯青梅酒喝，笑道：“当然写，不过是为先圣前贤们记载而已，不是我自己写的。”
淑贵妃深深地看了他一眼，随即颔首，又低下头去读书：“不为宫里的任何人而写，很好。”
范闲哑然，诗中有一切世情，宫里的人也不能例外，按理说看过这么些鲜血淋漓的例子，他不该再想着对谁吟诗了，唱赞歌还安全些，凤求凰是万万不能的――
可他忍不住想起一句西谚：唯一既是自己的父亲、也是自己的儿子的生物便是凤凰。
涅时很痛吧？那么滚烫，一定焦渴，新生的雏凤会不会想起有人曾用修竹般手指捧起自己，剥开它湿漉漉的绒毛，喂了它一粒梅子？
终究是摔了琴，忘不掉琴曲；成了佛，舍不下人心。
范闲苦着脸，只不答话，淑贵妃问他怎么了？他道：“今年的酒没酿好，有点儿酸。”



01

二十岁，范闲终于得到赴外任的机会，雏凤总要展翅，金笼锁不住。
他去江南整顿内库，算尽机关与明家人纠缠，到底仍是少年，不忘赶各家诗会，唱唱江南小调。
江南的梅子甜，一缕缕切成梅子脯，撒了重菊锦瓣，范闲拈起来尝，主人家问他，小公爷以为如何？还合口味吗？他却说要再想一想。
今年春天是第一个没有与人对饮新酒的春天，往年他都会酿酒，一束草绳系了拎在手里，荡悠悠去寻天子同饮。他还喝不得酒的时候，只能吃冰盏，浇了厚厚一汪乳酪，非如此不能掩盖京都的瘦梅微酸。
庆帝说他挑嘴，好险没训斥他靡费，只是挑嘴，自然可以继续恃宠而骄，横行无忌。他还讲望梅止渴的典故，讲着讲着自己也渴了，在庆帝身边，不管怎么饮酒饮水，仍是渴。
也许只有醴泉救得了他。
然而世上本无醴泉，只有极北之境的冻泉，昭示着远古文明的毁灭。范闲退而求其次，去寻活水自救，每当他觉得自己快要渴死了，他都会去找陈萍萍，陈院长的冷静便是冻泉的泉眼。
春日里他送给陈萍萍的梅子是香药梅果，吃了止咳化瘀，陈萍萍收下，打量他一番，见他身上又多了件精致过分的饰物，一望即知是御赐的，遂问道：“这是合宫都有，还是独你有？”
范闲见他膝头正放着一本《红楼》，一时有种被揭穿的羞愧，含混答：“没问过。”
陈萍萍冷笑，没问过，便是根本不在意，这才叫偏宠无度，这才叫靡费！
圣心独断，不以外物为转移，范闲暗想自己的父子关系竟然已经到了哲学的高度，谈出认识论和本体论来了，真了不起。
陈萍萍拿书打他，让他不要靠人施舍，一果一蔬自己种。范闲不敢躲，只好摸了摸鼻子，乖乖陪陈萍萍种花，听他讲从前叶轻眉是怎么徒手打下庆余堂江山的，小声嘀咕：“那我的确是胸无大志，我就想好好过日子嘛。”
陈萍萍揉额头，挥手赶顽劣后辈去江南，原话是：“离他远点儿，冷静冷静。”
江南好啊，范闲连连点头，卷毛一翘一翘的，我早就想出去看看了，而且江南的梅子比京都甜多了。
陈萍萍看着他：“你能这么想最好。”

澹泊公在宫里很有点讲究，下棋时要吃橘子，饭后甜点吃桃子，喝酒要配梅子，等到了江南，果子都是上品，吃起来却都是同一种面目模糊的甜，不像在京都，酸也千姿百态。
原来这就叫思乡，人真是善变，七岁入宫前他还以为自己会思念澹州一辈子。
可能也不全是思乡，“人”占了很大一部分重量，老二写信来，玩笑道：“我就不寄什么芳花香草了，免得惹人误会，以为你我之间感情不纯，有什么暧昧。”
一个人下棋，不像在宫里赢不过庆帝，想怎么赢就可以怎么赢，但输赢都了无意趣。
撒了黄金缕的梅肉脯，甜得满口都是，没有回味的余地，范闲最终答旁人问：“可惜，不如京都瘦梅有味。”
他写信给宫里，用暗语在奏折背面抱怨，江南多雨，梅酒难饮，自己也知道这是无理取闹。
奏折的范式是庆帝教他的，他嫌太麻烦，问能不能精简点，庆帝说推而广之不行，若人人都像你这般疏懒，天下岂不乱了套。
也即是说，他写来奏折，可以随意些。
暗语也是自小做惯了的游戏，只有很了解他的人才能读得懂，比如陈萍萍，比如范闲呈奏折的对象。
有时他是天子，有时他是父亲，有时他只不过是一个被思念着的人。
他的回信到得很快，范闲特意拖了两三天才拆开，倒不是要摆宠臣的架子，毕竟人人都知道澹泊公是私生子，再受宠也与大位无缘。他只是莫名心虚，自己对着自己骄傲起来，怕暴露了心底那点渴，叫人看不起。
信里别无它话，尽是公务，范闲一字一句看，连每个句读都默诵下来，横连竖拼，也看不出有什么暗语。他退而求其次，去翻信封，正要失望时，竟抖出几粒种子。
京都瘦梅的种子。
范闲阖上眼，将种子握在手心，忽然笑了。
魏武挥鞭，横槊赋诗，分明是英雄，可想出的譬喻怎么这样缱绻。
望梅，望梅，坑忻焚猓迨其吉兮――好景良辰，他看着江南的梅，也有人在京都望梅。
范闲把种子种了下去，本来还想笑的，但想想李承泽所谓“芳草香花”，又努力忍住了。其实自己也明白那边太狡猾、太一本万利了，这连现成的果子都不是，只是种子，他撒一把，就要旁人心头种出一生的妄念来。

李承泽其实早知道了这宫里最大的秘密，他抱着手臂，绕着范闲左看右看，疑惑而讨打地问：“怎么从来没见你哭过？”
范闲反问：“我有什么可哭的？”
李承泽笑而不语，点了点《红楼》，问他：“元春在宫里的日子过得舒坦吗？”
答案不问可知，若是心仪皇帝，下场更惨。
范闲托腮，懒懒道：“我看你是吃饱了发慌，身在福中不知福。”
他给李承泽讲了个故事。
有一年他在自己宫里摘梅子，酿酒用不完的都分给了小内侍，新来的小内侍一叠声夸赞他，又口称圣恩浩荡。他正是和庆帝闹别扭的时候，笑道：“你们都没怎么见过陛下，就知道他是圣明仁君？”
他不过随口一问，小内侍却说着说着哭了，他是自北边逃难来的，如今家人得到了安置，还有门营生，虽然送了他入宫，至少弟弟能念书。带他的内侍是前朝老人：“听说前朝时宫人捡落到地上的果子，都算偷盗，要砍掉双手的。”
范闲很想讲“这些不过是小恩小惠”，话到嘴边，又忍住了，这点小恩小惠，就足以庇护此世许多人的一生。
他对李承泽讲：“你也知道贵妃伤心难过，不会给她添麻烦，但每逢战乱和荒年，多少人易子而食，就算有眼泪，落到嘴里也当甘霖来喝。”
李承泽不以为然：“谢必安也出身草莽，家境贫寒。”
范闲摇头：“你拿谢必安来比？就算旁人和他一样努力，多少人有这样的天赋？就算有天赋，又有几个剑客能得皇子青眼？”
傲慢不是什么好事，二人谁也说不过谁，但范闲自己明白，就算宫里再多不如意，也是“石壕村里夫妻别，泪比长生殿上多”。
在江南，他觉得梅子甜而无味；在宫里，梅子再甜也有酸，再酸也忍不住不吃下去，他明白这种烦扰本身便是奢侈，不信的话，看看那个小内侍就知道了――
其时他抓起一捧尚显青涩的梅子大嚼，范闲看得牙酸，他却满足道：“好吃，真解渴！”



02

庆帝寝宫的内侍都是选最老练稳重的，安静得像一抹阴影。
然而只要是人，总有交流的欲望，内侍们暗中衍化出一套唇语来，多谈谈主子们的喜恶，也好避祸。
澹泊公自江南归，当晚便有许多人值夜，平时是没有的，只有外间侍卫，这是后宫侍寝时才有的阵仗。
内侍们无声地翕动嘴唇，低着头，眼角余光判断同伴唇形：今晚留下的是哪位？
答：还能有哪位――自然是连唇语也说不得的那位。
于是各自眼观鼻鼻观心，不敢轻举妄动，毕竟已经窥破了禁宫中最深的秘密。
庆帝的习惯很奇怪，有时随和到允许臣子面君不跪，有时又孤傲到连皇后都不曾留宿，不能提的那位小公爷留下来，内侍们便发愁，不知该如何应对。
侯公公最愁，没有名分，记档都记不上，万一有什么错漏，掉脑袋的还是他们。
然而倒也不是没有好处，每逢此时，庆帝总是会稍稍宽仁大量，若是他独自长夜无眠，批奏折到天明，那绝对有人要倒霉挨骂，保不齐还会像梅执礼一样，掉了脑袋。
此时，此刻，帐中传来的不再是静谧更漏声，内侍们听得分明，也不敢不小心细听，一开始是膏脂粘稠的流动声，而后是手指出|||入的“咕|||啾”水声，落地一根针也清晰可闻，随后传来急喘声、谁人揪紧了床帐使锦缎摩|||擦发出的“沙沙”脆响、转着弯儿假哭的求饶声……再往深便不敢听，即使是内侍，也忍不住面红。
整座宫廷中其实只活了一个人，这座天上白玉京整个儿是他欲|||望的具现、威权的延伸，人们屏息静听，跪拜着他的喜悲，无异于望梅止渴，在权力中心醉神迷，便仿佛也参与分享了权力。
夜半，内侍们眼见着面前卷过一袭白衣，连忙将头垂得更低，那是庆帝的外披，但被穿得很乱，像泛了痒痒似地在地上打着卷儿，一双赤足行过，范闲哼着小调儿，自己取了梅酒，再度回转。
他甚至问值夜的内侍们，辛苦了，要不要饮一盅？
庆帝在屏风后唤了他一声，他这才离开，已经是三更天了，内侍们犹听得说笑声，纷纷咂舌，厉害，真是厉害。

范闲险些被衣服绊倒，这才明白这件飘洒又有褶皱的白衣只有他父亲本人合身，庆帝的随性是一种刻意伪装过的不经意，要骗天下人他是个轻描淡写的仁君，不被世间常理束缚，反而更凸显出地位之绝对。
连他鬓边垂下的散发亦然，范闲知道这是怎么梳出来的，犀角梳抵着象牙版，梳好整整齐齐的发髻，再用玉簪挑分两寸，其余鬓发可是一丝不乱。
有时范闲起得早，聊表孝心，帮他整理，会偷偷把白发藏在掌心，也不知道是自己不敢看，还是怕庆帝不乐见。
无论如何，他还是回到了这里，没有留在江南。
他饮醉了酒，歪斜在榻上，两颊飞红，缓缓笑着念：如何四纪为天子，不及卢家有莫愁……还是京都的梅酒好喝，您是不是用了我给您的方子？
其实莫愁女要操持衣食，酿了梅酒也是去换铜板，哪有这些风月闲情。
自然还是做天子的好，只用考虑伟大问题，还能相对眼前，片刻安之。
庆帝不答，见范闲像股牛皮糖一样缠来缠去，实在烦，低低教训了他一句，内侍们听得耳朵也红了，大约是在威胁澹泊公，再不老实睡觉，自有器物炮制。
范闲哼了一声，尾音挑上去，是拉得很长的奶糕，晶莹剔透，纯然折射着仰慕，落到耳朵里化开，又甜得粘：“什么乱七八糟的东西……我不稀罕！”
他低头，整张脸软软地昵在庆帝手心里，庆帝心中忽而升起一种很奇妙的感触――
有此一刻，就算日后这孩子福薄命浅，也算抵得过。
江南之事凶险，若稍有行差踏错，回来的便不是澹泊公，是阶下囚。
庆帝并非严格意义上的“无情”，他只是太擅长把人剖面，精密分类在不同的时间点里。改|||革者叶轻眉死了，可他曾越过高墙去看的那个姑娘永远活着，活在他心里就够了。若有日陈萍萍谋反、范闲谋反，在他心里也是一样。
范闲不是不明白的，在他膝下长到这么大，时常腹诽：您才是最了不起的梦想家，自欺欺人的大宗师。
只是明白又怎样，他的吻落下来，身体便先于情绪迎了上去，梅子酒的味道在口中泛开，外间内侍们听得分明，这次换了惊喘，尾音沙哑，顾不上撒娇，是真的在哭了。
黄河之水天上来，如今流尽成冻泉，凤凰无可饮，天人已五衰――
唯唇舌生津，暂熄五内如焚。

原来，爱人望梅，是越望越渴。



END

PS：
宫里没人管事是原著剧情，封赏之类的杂事都很难办，老大还笑话小范说他就是管内务的，皇族婚丧嫁娶都该他负责。老李推翻前朝暴政也是原著，他为自己辩白的其中一个理由就是这份功绩，值得肯定，但千万别被他绕进去，归根结底他还是独裁者，无论政|||治，还是情感。




