虽然是赤狐，但范闲刚出生时颜色很浑浊，只有脏扑扑的一小团，连喝奶都睁不开眼，看上去随时会夭折。

李先生忙碌，且李家本家局势诡谲，并不是适合他成长的所在；范建本来要接手，但柳如玉正怀着范思辙，难免照顾不过来，结果到头来他被寄养在了看上去最不可能带孩子的陈萍萍手里，从此成为了陈园小霸王。

这一小团狐狸倒是对陈萍萍有天然的亲近感，第一次睁开眼便是在陈萍萍手心里，没多久就会打着奶嗝儿在他手上翻来翻去，仿佛是谁也看不见的叶轻眉的灵魂在笑，俯身翻起了他毛绒绒的小耳朵，偷偷讲：“这是老娘的好兄弟，跟着他有肉吃！”

后来范闲长成了油光水滑的大狐狸，一度很想管令人闻风丧胆的暗夜之王叫声“妈”，但歪着头看了看陈院长那“和蔼”的目光，顿时尾巴一抖，感觉屁股可能会被打肿，只得悻悻放弃。

但不管怎么说，他的确在陈园找到了回家的感觉，人人都说鉴查院阴冷，他却认为亲切，像是命运在弥补他本该拥有的狐狸洞穴。

 

陈萍萍在外风评除了深沉难测，还有手段狠辣，然而很少有人知道这位用刑的大师同样擅长自虐，故作奢侈便是其中一种表现。他比李先生还讲究排场，每顿盛筵都摆满长桌，但自己并不感兴趣，只捡素日吃惯的苦粥青菜略动两勺，上了年纪，越来越不知饥痛，活得像一柄寒光熠熠的长鞭，无始亦无终。

――这满桌盛宴，倒像是祭给被他牺牲的无数条人命。

然而自从陈院长养了只中小型犬科动物，这份自虐的安宁便彻底被打破，范闲还算听话，不会直接蹿到桌上拿点心当绣球玩，但难以抑止地对每道菜都感兴趣，如果不给他，便一径抬起眼看人，黑亮瞳孔水汪汪，像是随时会哭，也不知狐狸尖巧的嘴部是怎么做出这么委屈的表情，只是爪子太短，够不到点心，却像是自降生以来没吃饱过饭一样――当然，等他心满意足吃到嘴里，并伸出舌尖舔舔嘴角，狂摆着尾巴瞄准下一道菜时，饲主才会发现这小混账刚才根本不是要哭，完全是因为犯馋。

陈院长的手拿起过刑具、武器、判官笔，能处置这世上最幽微的事物――人心，却从没亲手给谁剥过核桃、剔过鱼刺，这辈子血肉淬炼后仅剩的所有耐心都倾注在了这越来越胖的一团上，挑完刺还得给他切成小块，搭配上白灼蔬菜哄着吃，否则狐狸年纪太小，很容易噎到。

犬科动物不怎么喜欢蔬菜，但陈萍萍在看，他也只好委屈地卷起尾巴吃掉，吃完还要歪着头，前爪一拢，蹲坐在陈萍萍的轮椅脚踏上，做只拦路狐，不夸他聪明懂事有礼貌就不放人走。陈院长一开始还试图跟他讲道理，后来发现根本没用，只能弯下腰不辞辛苦地把他抱起来顺毛抚摸。

影子路过，还以为老板收到了威胁炸弹，走近一看，居然是颗金灿灿的哭包弹。

在学会讲话之前，幼崽往往只能靠大声哭叫来吸引人的注意，狐狸也不例外。

范闲刚开始发毛的时候，不幸重感冒，送到医院打了针，医生把他留下观察一晚上，狐狸便抖着耳朵在豪华笼子里哭得上气不接下气，不知道的还以为是家长要弃养。

他还睁着圆眼睛哭，一边抽泣一边蹬爪垫，像只受了伤的小鹿，医生怎么哄都没用。如果是生父在场，多半会说不必惯着他，然而陈萍萍对他总是溺爱，伸出手，打开了笼子逗他，他立刻得寸进尺，叼着陈萍萍用惯了的羊毛毯撕扯泄愤，陈萍萍顺势用毛毯把他裹了起来，像做一只果馅卷，正面一包、反面一裹，栗子果酱便毛绒绒地溢了出来，狐狸这才满意地抬起头，在饲主手上响亮地亲了一口。

等范闲能变化成少年人，长毛也长得有模有样，便开始学说话，口齿不清地喊饿，听起来像“呜喔”，尾巴顺势一卷，冬天里整个胖绒绒的身子团起来，活生生就是一枚金丝肉松蛋黄酥――也不知道他是觉得这样发音有趣，还是真的饿急了。

叫家长时他口齿倒是蛮清楚：“萍萍！萍萍！”一声叠着一声，不知道的还以为院长打算提前退休，添了养百灵鸟的爱好。

狐狸叫一声还眯眼笑一下，非常得意地扑嗒着耳朵：“你赚大了！养鸟还得再教育呢，养我多好！我连猫叫都会：咪咪咪，嗷嗷嗷！”

不知是不是“襁褓之中父母违”的缘故，他总是比同龄的幼崽需要更多的关注和爱，陈院长自从养了他，工作效率大打折扣，他会转来转去叼自己尾巴，试图引起家长注意，满眼都写着“不要看工作了，工作有我可爱吗？我很需要梳毛和摸摸”！

但说贴心倒也是真贴心，会自动蜷缩在毯子上给人暖手，还会认真翘着耳朵看按摩教程自学，学会了就踩在陈萍萍肩头一下下替他揉按，早上也会用湿润的鼻头拱他脸颊，催他起床。

陈院长光养了一个范闲就忙得分身乏术，又因为不想把他成长中一丝一毫细节同别人分享，导致被范建误会：“你是不是谎称忙着带孩子，其实铁树开花，养了个小情儿？”

范建倒也不算完全误会，陈院长表面淡定，但其实很容易溺爱无度，连道德标准都很模糊，因此如果范闲连这样都会挨打，那一定是真的该打。

偏偏这狐狸顽劣不改，醋性又大――陈院长因为每天至少要被他缠着梳三次毛，养成了戴着老花镜一手梳毛一手看手机的习惯，看到“为什么小型犬醋性这么大，我都不敢养其他宠物”之类的帖子时，会挠怀里的狐狸耳朵，让这小混账舒服得眯上眼，没空偷看，这才敢点赞。

而且不管多忙，陈院长每天都会记得剥颗糖喂他，狐狸吃得很有礼貌，只啃一半，另一半则友好地向人拱去，对方示意不需要，他才继续自己吃，还会伸出前爪拢着，用肉垫来接，绝对不漏一点到羊毛小毯子上。

但他时常嫉妒这只毯子在陈萍萍腿上待的时间比他长――这怎么可以！毯子有他好看吗？

所以趁饲主阖眼午睡时，这狐狸会偷偷竖起一边耳朵，OO@@地把毯子叠好，一点点排挤到地上去，自己则揣起前爪，窝在饲主怀里当暖手宝，笑眯眯，很得意。

虽然陈院长经常为此象征性揍他两下，但他屡教不改，还滋儿哇滋儿哇地直起上半身和人对吵，遂只得由着他。

更有甚者，他还曾经以为影子出差带回来的猫咪雕塑是送给陈萍萍的新宠物，气得炸翻了浑身的毛，狺狺低吼着要和影子干一架，陈院长不动声色，给他拍了下来，后来成了威胁他的绝好把柄――小范先生丢不起这个人。

 

幼时范闲最喜欢的陪睡玩具是一只白狐玩偶，陈萍萍知道他在想叶轻眉，没说什么，但每次出差都会给他带新的，他倒是很高兴地摇尾巴，都珍惜地收了起来，但最常叼的还是第一只。

每天睡前，狐狸都会吧嗒吧嗒摇着比身子还长的尾巴来敲门，一定要把最珍爱的玩具叼给陈萍萍才肯睡，如果陈萍萍还在忙，温言让他等待片刻，他便会不满地支起尾巴，像风向标一样晃来晃去，直到人家收下才会心满意足地走掉。

因此，陈萍萍难得疑惑地和范建分享了一番心得：“这孩子说独立倒也很独立，狩猎技能很不错，但离了我就不肯睡，总是个麻烦事。”

范建不无妒意地看着他，冷哼一声，两撇胡须上翘：“我还就不信这个邪！”

范建试着把他的玩具拿在手里，装作和陈萍萍在谈正事，范闲倒是很乖巧，长辈谁拿都可以，但没有“叼给陈萍萍”这个仪式，他就强撑着卧在轮椅椅背上，虽然困得不停打哈欠，频频咧嘴掀耳朵，可就是不肯走。

影子认为：“院长很可靠，他这相当于把玩具上了安全锁，谁也抢不走。”

陈园里的姑娘们则认为：“诶呀，这就是小孩子整理好了玩具要人夸嘛，要么就是表示非常、非常、非常喜欢院长！”

――如果让范闲自己来解释，大概是兼而有之。

陈萍萍的头衔很多，人际关系也很复杂，有死士、宿敌、知己，曾救过人，也曾杀过人，日常的洵洵儒雅只是一种伪装，生杀予夺也不过是岁月沉淀的风度，很少有人能窥破他迷雾后的真容。

但狐狸可不管那么多，他还不认识这个世界时就认识了陈萍萍，狐狸喜欢看他眼角皱纹舒展，也喜欢他难得微笑时眼中仍有亮光；喜欢他枯瘦的手指，也喜欢他会在阳光下打盹儿，别人的鉴查院长和范闲的陈萍萍不是一回事，轮椅也不像缺憾，像与生俱来的一个移动城堡，足够栖息一只范闲。

人人都尽量体贴，减少陈院长出远门的次数，但狐狸并不认为坐轮椅就要与世隔绝，萍萍该带他出去遛遛，这是不可推卸的责任！因此自从养了范闲，陈院长是滑雪场也去得，阳光沙滩也去得，活像是提前迈入了退休生活。

范闲最喜欢雪地，因为赤狐一身厚毛只有在冬雪里才显不出胖滚滚，反而显得很有必要。他在前面引路，一边撒欢打滚堆雪球，一边时不时回身，确保自己还在陈萍萍视线范围之内。陈院长望着他，恍惚中竟想到当年初见他母亲时的情形，那时叶轻眉也在微笑。

如今范闲继承了母亲，亦成为引路向桃源的仙狐，陈萍萍恍然笑了一声，仿佛听到叶轻眉在自己耳边伴着风声道：“老娘大方吧？这只送你了，后半辈子都是你的累赘，你想甩也没戏！”

范闲见他出神，还以为他不舒服，担忧地三两步疾跑而来，在雪地里留下一径梅花足印，先抖了抖身上的雪屑，含暖了口中雪气才去拱他手背，陈萍萍顺势揉了揉他的耳朵，想说点什么，但一辈子也没讲过软话，此时也只好倾尽所有，陪他走到天光尽头。

 

范闲打算在陈园赖一辈子，是发自内心的，每次梳毛他都要小心翼翼地收起来，也只有陈萍萍愿意牺牲工作时间，一根根陪他捡，封在锦囊里，给他挂在脖子上，笑他一句：“爱美这点也像她。”

狐狸哼哼两声，不去解释用途，直到小范先生十八岁，陈院长才收到了一份把他养育成人的礼物――纯手织的狐绒毛毯。

范闲一直都有清洗、晒干，确认毛毯上还带着阳光的香味，一边小心缝起来，一边定期养护，这就是狐狸报恩的逻辑：并不是因为爱美，而是因为爱你。

他还给陈萍萍写了张卡片，开头很豪放地喊：“老陈！”想了想，又觉得不对劲，自己要说的太多，一开口反而文思郁结，不如直接跳到人家怀里蹦一顿来得直接。

最终，狐狸挠了挠耳朵，叼住笔，一爪一划地写了张贺卡，反正字儿本来就丑，用人手还是爪垫都差不多。

待陈萍萍展开毛毯里的贺卡，便仿佛听到狐狸昂着尾巴尖在他面前得意地高唱：“三分钟，足够吃个午餐；七分钟，可足够去看灯饰璀璨。少一天，可占据你臂弯；得一天，可否与我去放松偷懒？”

――不贪心，只想把心中爱意做简单处理，无非挂念你。

陈萍萍眼中神思浮动，不得已，要先阖上眼才能笑出来，否则只怕毕生所修无情道会在此时破功：“不贪心？你明明是世上最贪心不足，也最最难养。”

范闲没听到他这句轻声自语，还挑眉负手，在他面前转来转去：“无所不能的陈院长，您猜猜这份大礼是谁送的？”

陈萍萍一寸寸以指腹抚摸过膝头的新毯，眼神未肯稍离，口吻却很是幽默：“想必是只带毛的。”

范闲大笑，拊掌道：“对了一半――”

“是毛绒绒的，也是全世界最喜欢你的那一只。”

 

END