雪中春

自澹泊公刺驾失败被擒，已过年余。
一年来，京中动荡不已，一浪又一浪的血海淹没了异见者，南庆至高无上的统治者重新确立了他的威权，如今连三岁幼儿都知晓，不可在街头传唱昔年诗仙歌谣。
然而吊诡的是，始作俑者居然还活着，他的党羽或远走它乡，或替他受了千刀万剐，而他居然还活着，以世俗的眼光来看，活得还很不错――
他成了禁庭春色中最浓丽的那一抹。

冬日严寒，庆帝素来勤勉，宫中银丝炭所用分量不多，大宗师也用不着炭火。然而不知是他老了，还是他终于开始昏聩，僻静的小楼里居然总是燃着让人昏昏欲睡的烟火，范闲私心希望是前者。
然而世事再一次没能如他所愿，炭火“噼啪”如同对他的嘲嗤：这一室春意，只为囚笼中的娇儿所设。
自从兵败，他一身功力被废，连人形都难维持，直接露出毛绒绒两团耳朵，坐实了自己和母亲是妖非人，也让生父对他为所欲为得心安理得。他只有无聊地抬起手，在腕间金锁允许的范围内，一遍遍伸着懒腰，百无聊赖地梳理着火一般的长尾，等天王老子什么时候想得起来，睡一睡他。
即使是凌辱，也比让人发疯的寂静好太多。
皇帝总在掌灯时分到来，范闲一开始还要脸，冷着面孔，做烈士贞女，然而庆帝只嗤笑一声，骨骼分明的指节拢在他穴口，只略捏了捏臀肉，还没插进去，他便浑身发抖，叫得像有人要把一杆长枪往他身体里捅。
范闲也不知道自己到底算是什么东西，或许这就是狐狸的特性，有猫的眼睛和性情，犬的天真与忠诚，他注定没有归宿。
他没有修出志怪传说中的“内丹”，平白生出的长尾绒耳似乎只能给掌权者暖手。庆帝毫不怜悯他的恐惧，一手攥住他腰肢，自背后托住莲子般双臀，将指节徐徐加至一根、两根――
昔日小公爷如今沦为阶下囚，也很识时务，穴内扭缠着像一股流心糖，耳朵后伏，哀哀叫着，回身只向人身上贴，面孔紧紧昵在生父胸前，讨好地将尾巴卷了过来，一声声啜泣，似乎是在求饶。
庆帝饶有兴致地揉荡着他的尾巴，倒想起一句他写下的诗：大尾曳做长红裳。
如此，倒比衣不蔽体更有情致。
一开始小公爷也是骂过的，我是乱臣贼子，你是什么？我是小王八，你就是万年老王八蛋！
后来他便被结结实实掌掴了一记，以大宗师的内力，添上一位父亲的愤怒，他登时晕晕乎乎，怀疑自己被打到了失忆，连姓甚名谁都忘记。
他其实很怕苦，亦怕痛，自尽时太犹豫，以至于被生擒。
要到彻底反目，才见得出是亲生父子，皇帝如此熟悉他，以至于不肯用连绵不断的酷刑麻痹他的神志，不肯让他自我催眠：我还是位义士。
皇帝始终对他很好，只有那一次出手，一次就要他记得痛。
朦朦胧胧中，他听到那低沉而熟悉的声音：“安之，朕不想听到你再开口说话。”
范闲记性很好，大多数时间用来记仇，但偶尔也会用来保命，他记住了这话，不再开口，取而代之的是如同幼犬般的呢喃，很动听，催人情欲。
然而听到这道旨意的同时，还是有眼泪划过面颊，连他自己都不明白，哭什么？
或许是为着一瞬间的不甘，心底那个从未长大的孩子、在澹州日夜期盼着红甲骑士带他去看看外面世界的孩子在哭：口吐锦绣是你曾赞颂过的，文名千古成了你的政绩，而我只不过想要一个道理，为什么？父亲，为什么？

不过大逆罪人范闲已经不是孩子了，他成长得很快，为着保命，让自己停留在了艳丽而无辜的混沌态。
庆帝松开了他的尾巴，任由云霞曳地，在绣满金线的红帐上露出一点洁白，像始终不肯融化的雪。
此处委实奢靡过分，说是藏娇的铜雀台也不为过，然而范闲心知肚明，现下他不过是一只被豢养的珍兽，再华丽，也是笼子。
譬如此刻，皇帝望着他的眼神似乎有几分悲悯，但很快便消失在深渊之中，只剩下万古凝冻的孤峰。
他在小犬面上轻轻拍了一记，顿时唤起宠物惨痛的记忆，吓得耳朵弯成两枚月牙，再不敢违抗，不待他吩咐，便自觉伸爪趴了个圆枕，乖巧地弓身抬高双臀，一手自行撑开双腿，脚趾难耐地抵着花纹摩挲，尾巴也款摆起来，像只螺旋桨。
庆帝近来喜好自他身后快而狠地降低重心，一次便操到底，长出长入，直到不听话的逆子哽咽得打起哭嗝儿为止。
至高无上的手掌覆盖住爱宠的喉咙，自侧面欣赏他因惊慌而微微变形的脸庞，而后一寸寸收紧手指，仿佛缢死杨妃的一段白绫，要他生，要他死，更要他生死不能，爱恨不知。
范闲既然已做了罪人，倒是毫无廉耻，犬姿摆了个十足十，被翻过去H，便索性连红红舌尖也歪了出来，双眼迷蒙，一开始的不适很快便因一次更胜一次深入的冲撞而变成了快感。
如果嫌他叫得烦，便宜老子偶尔也会施恩，从正面把玩他，范闲耳朵抖抖，艳彩非凡的狐尾半遮半掩地缠在腰上（还被胡乱射出的精液打湿了好几绺），屈起手指，像只被梳理胸前白绒的小犬，太舒服，以至于忘乎所以，蜷起了前爪，只知款摆腰肢，尽兴交尾。
他胸前有一道深可见骨的伤疤，每到冬日便发痛，他拽着生父手指来暖这道疤，这道昔年悬空寺护驾时留下的疤，见证了他不可一世的盛宠。
或许如今也差不多，还更上一层――上了龙床，想到此处，范闲便忍不住仰首大笑。
皇帝望向他的眼神七分肃杀，三分失望，如果他还是个活生生的人，还有自己的名字，他会难过，然而此刻他已万事全抛，能令饲主失望，反觉荣耀。
普天之下，再没有比这更快乐的报复。

如果范闲被准许讲话，真想问问，您冬天来得这么勤，到底是想操我，还是只想捡件便宜狐裘穿穿？
自从被囚禁，小公爷除了挨H便是吃睡，一身皮毛煞是油光水滑，因为过于毛绒，滴了灯油被烫掉一绺自己都发现不了，可想而知，抱在怀里该有多暖和。
庆帝偶尔会陷入沉思，不知透过他的面庞怀念哪位死人，手上有一搭没一搭梳理他的长尾，看着是爱抚，可范闲还不上不下，没到高潮，自己玩到浑身白里透粉，几近透明，可不被H就射不出来，只好呜呜低吼着同尾巴争宠，急不可耐地跨坐在生父膝头磨蹭，将尾巴抢回，泄愤似地盘在洁白肩颈间，尾尖也叼在口中，如叼一枝春牡丹。
他扬眉时尚有几分昔年傲气，旁人听了这呜咽声，或许会以为这只小怪兽在发脾气，不敢接近，只怕被咬，然而在饲主听来，这不过是没出息的撒娇罢了，遂伸出手去，掐住他丰满臀肉，再度征伐。
畸形的罪人低首索吻，如幼犬啜饮清水，很小心地伸出舌尖，描摹生父唇齿每一寸。而烛影中，长尾拱成山峰，随即一弹、一竖，又随着紧绷的脚趾一同软了下去，早将满床红帐揉皱――
原是雪未落，春已至。

END
