睡前服

00

李家人喜欢心理医生。
无论是咨询师、精神分析师，抑或前世通灵派、禅宗、瑜伽，他们都很有兴趣尝试。范闲既然在李先生身边做事，尽管自认人格健全，也免不了要定期向医生报道――似乎是为了证明他是一只被豢养极好的动物，皮毛华美，安然恬适，并无反噬主人之虞。
李云睿和李承泽常年如一日地装作敏感多情，比起治疗自己，他们更乐意试探医生职业道德的底线，待一名医生的职业素养和坚强心智在他们面前被摧毁殆尽，他们会笑一笑，留下一笔适当的诊疗费，而后抽身离去。
他们太擅长将旁人的生活打击成废墟，却从不关心重建。
李承泽会给别人推荐心理医生这件事，本身就很吊诡。范闲对李家人拒绝敞开内心堡垒的秉性十分了解，他自己也好不到哪儿去，他们都会定期更换医生，像迁徙，也像在掩饰。难得能有一位在李承泽手下幸存的医生，范闲接受了推荐，欣然赴约。
一切和往常没有什么不同，范闲是个讨人喜欢的访客，打量医生办公室时不动声色。一位足够老到的心理医生会收起一切个人色彩太浓的物品，比如写着自己生日的咖啡杯，这一位便是如此，桌上只有纸笔和范闲的档案。医生和病人互相设下防线，却又期望能携手越过内心不为人知的黑暗地带，这种相处模式很像李家人之间的亲情。
医生们大多同意，李家人像是天生感染了一种官能性的情感缺失，但有时他们又会变得很敏感，很激烈，均表现出不同程度的艺术天赋，这种矛盾特质使得他们对亲人刀兵相向，却又大肆乱伦，本质上来说，是一种基于偶像崇拜的自恋。
偶像，自然是阻挠了他们所有人心理治疗过程的那一位。

范闲是陈萍萍的高徒，他没办法停止观察、分析、整理，哪怕医生已经很高明，他还是不能停止与医生对峙。
面谈三次后，医生无奈地承认：“范先生，你比你的兄弟们更易于亲近，但你们都不肯坦诚。你是个高明的谈话者，和你聊天很令人愉悦，我常常会陷入反移情的状态，被你逗笑或担心自己在你面前不够得体，你在使用主导者诡计，让谈话朝着你想要的方向发展――你似乎已经给我们的谈话设定了一个期限，过程很愉快，但到时你就会起身离开。”
医生没有继续说下去，范闲交叉双手，坦然回答道：“我已经听过很多类似的分析啦，这种行为模式和我生命中父母的缺席有关，我没办法和交往对象保持长久而稳定的关系，我在无意识仿效父母，追寻不可能得到的答案……等等，如果您能接受，这些就是我能给出的全部答案。”
医生揉了揉前额，显然已经彻底放弃说服他：“关键不在于我，范先生，你比你的兄弟们有更多‘利他’动机，你经常为别人考虑，这点我要多谢你。但我是你的医生，你也更应该想想，你能从我这里得到何种程度的治愈？提醒你，这段对话可不是免费的。”
范闲绕了绕垂在鬓边的一缕卷发，他思考时常有这种小动作：“我当然不是圣人，我只是个俗人罢了，很想好好活着，但有人在我面前遇到生命危险，我也没法置之不理。我可以把一切都对你和盘托出，但这样一来――恐怕你不止是被吊销行医资格那么简单。”
范闲说得很诚恳，医生明白这是实话：“阻止你坦诚的力量究竟是一个具体的人，还是一种模糊的权威？听起来他像个暴君。”
“你和我二哥谈过很久，我以为你应该有所了解。”
“他远不如你坦诚。”
范闲耸了耸肩：“或许只是我比较擅长随遇而安，换句话说，擅长认命。”
临走前，范闲对医生送出又一条忠告，这是一位努力助人的医生，他可不想看他落得变成黑白照片的下场：“别再接李家人的案子了，算我在内，也别在谈话时把我们相比较，我是无所谓，但他们从小被比较到大，很在意这种细节。”
“感谢你的忠告，范先生。这是我冒险的尝试，我希望找出你们之间关系的症结，很遗憾失败了。”
“不要紧，你是个好医生。”范闲眨了眨眼。
医生喊住了他：“请允许我最后给你一条建议。”
“嗯？”
“你比你的兄弟们更擅长也更乐意内省，他们――恕我直言，你知道医生和推销员最大的共同点是什么吗？是绝对的自信。不自信则无法说服和影响他人。这种自信有时会妨碍他们承认自己真正的恐惧，但你不一样，如果你乐意的话，可以自己在内心构建一段对话，对话者想成谁都可以，这种自我分析也许能帮到你。”
想成谁都可以――范闲想象自己对着五竹讲话，五竹不必应答，只要听他说即可。不过还是有太多话不好意思对五竹讲，他们太亲近了，缺少客观立场。
但这个提议仍然不失有趣，小范先生很善于接受建议，当即颔首道：“我会尝试的，多谢。”
他已经有了足够多的人生经验，只差一位引导者，便能将之分门别类。
心理疏导不一定要探讨出结果，过程本身也是一种治愈。



01

李先生六十大寿那年，范闲在外留学，李承乾和李承泽在他邻市念书，三人同日飞机，三种不同航路，范闲为了避开他们，买了普通舱，却还是被抓了个正着，李先生亲自来接他。
他已经有两年没回家，但时常和亲朋好友视频通话，对李先生倒是只讲电话，语气十足恭敬。李先生明摆着是来算账的，范闲还没想好怎么蒙混过关，只好一直笑，笑得脸都有点僵了，慢慢整个人坐在李先生怀里，开始解衣服。
李先生六十岁了，翌日便是正日，对于他这样一个厌恶生日的男人而言，这件事不太好接受，对于他的子孙，这件事也代表着不同的意义。他的权势已经达到顶峰，对他们的控制力亦然，随后只有逐渐滑落，新生的野心和反叛将如火燎原。
生日当天，李先生会思考很多，他会回望过去，他当然不满，他是不重欲，但这不代表他的欲望不深刻，恰好相反，正因他庞大的欲望，才能成就如此辉煌的功业。他总认为一生才刚开始，是时间辜负了他，他想要的一切唾手可得，未来也不再具有挑战性，摆在他面前的问题只有两个：一，他该如何守住过往成就，以更铁血手段？二，他该如何培养继承者，以更严苛标准？
范闲恰好在他两个疑问的中间地带，是他功业上得用的棋子，是他隐秘的小情人，但又离继承人远得很，也只有在范闲面前，他才会陷入这孤独的沉思。
范闲太了解亲生父亲，这种时候李先生会更像一个男人，他也乐于见到这个结果，于是他倾身吻了上去，李先生没有拒绝。
车内到底还是狭窄，范闲仰靠在李先生怀里，踢开自己的牛仔裤，在内置的玫瑰木柜中摸索，终于找到自己上次放进来的润滑剂，他反复摸了几下，确认没有别人用过，这片刻停顿被李先生察觉，他微笑，似乎是很满意于范闲对地位的试探。
――但他又怎么知道我不是在假装呢？
范闲迷迷糊糊地想着，自己抹了很多，淋漓满手，探入后穴一下一下抽插，大约三指深的时候他靠在李先生身上求饶，说先生我真的不行啦，李先生一手扣着他的腰，一手摸了摸他的头发，默许了他的退缩。
当两个人类发展出亲密关系，哪怕没有语言，每个微表情、每个看似无意义的动作，都在传达着潜台词，何况他们有一份天生、一份人工，共两段解不开的孽债。
范闲是不会错认债主的暗示的，他也因此得宠，延缓了还债的期限――又或者，在他出生之初，在他失去母亲的同时，他已还清命中这段债。
其后种种，皆是庸人自扰。
范闲吮吻李先生的喉结，握着对方的性器，自己缓缓沉了下去，吐息、接纳，以刁钻幅度转动腰肢，熟悉的胀痛传来，他脚踝开始发麻，这个姿势很不好受，尤其李先生当他是辅助沉思的一种工具，自己是并不出力的。
范闲向前倾身，慢慢动了起来，胸顶在李先生挺括的衬衫上，刮擦出遥远的声音。他不可能一直索吻，只好仰起脸看着李先生，因为疼，也因为情欲，眼睛里有水光。
他注视着加害者，希望提取出一个拯救者的形象。
在这种时刻他像是李先生的私人医生，不过李先生并不需要被治愈，他的顽症令他傲视世人，他只需要一点慰藉。
范闲想起医生说，这段谈话不是免费的，他当然也不是李先生的免费婊子，小范先生昂贵得很，可他真正想要的从来得不到。他反手抓住安全带调整自己的姿势，旋转着将体内阴茎吸吮得更深，一下下用力狠H着自己，直到鼻尖渗出汗珠。
他一直在想改如何构建内心对话，很奇妙，在这本该沉沦的时刻，对话自然而然地开启。他看不清坐在对面的医生长什么模样，可能是他生命中任何一个人，也可能是他自己。他们应该是在太平别院，范闲认得出脑海中熟悉的轮廓，这让他安心。
他先从自己如今的处境想起，他们三个同父异母的小野心家暂时逃开了李先生的势力范围，他和李承泽从十七八岁就睡在一起，见过对方更换的每一任情人，最终李承乾受不了长年累月地目睹他们乱伦，太子殿下一怒之下选择加入，把这件事变得有点像幼稚的抢椅子游戏。
他们本来该互相说清楚的，这都只是暂时的逃避，代表不了什么，但李先生亲自来接范闲，而没有去接姓李的儿子――当然这是情妇的待遇，可落在相争的兄弟眼中就变了调，视为争权夺利的危险信号。于是简单的性爱变成了互相控制的手段，他们再不能单纯站在情人或亲人的角度看待问题，关系打上了死结。
范闲睁开眼，眼睫被汗水和泪水打湿，朦胧中，他觉得李先生笑起来很熟悉，如果年轻些，侧脸和李承泽很像。这悖德的发现让他更加兴奋，李先生挑眉，摁住他肩胛，教训他：别这么浪荡，范闲则完全不听。

坐在他对面那位虚拟的心理医生开始温和地发问：“你在医生面前会很容易承认李先生是你的父亲，但除此之外，你好像更喜欢把自己定位成范家人？”
“我父亲的确姓范。”
“不不不，此处所指的是你认同感最强、有意无意在模仿的那位父亲，你精神上――也恰好是血缘上真正的父亲。无论你愿不愿意卸下心防，在医生面前总会流露一些真实情绪的，你在认同他。”
“……”
“你离不开他的财势和关爱吗？他让你觉得自己很宝贵，很值得被珍惜吗？”
这诚然是个如传奇话本一般的情节，他从来到李先生身边便得贵人青睐，多少人羡慕他一步登天，他不能否认这的确给他带来了超额的资源，但范闲还是在心底摇了摇头：“不是我离不开，是他觉得‘待在他的羽翼下’是最好的选择，他会把这种选择强加给所有他看重的人，世上还有许多人渴望着这种看重。”
“明白了，他是一位同时兼具了慷慨和吝啬的暴君，他给予的试炼是一种恩赐，且自成逻辑，你要先变得更好，才能配得上他为你规划的道路。只是，这个‘更好’的界限在哪里？”
“我不知道，没有人知道。如果真的有答案，我愿意把它让给李承泽和李承乾，他们两个从出生就开始思索怎么才能得到他的认可，太累啦。”
“也许他的终极目标是塑造一位和他自己一模一样的继承者？”
“那样还不如去搞克隆，何况一旦我们太像他，总会被他忌惮。”
“啊，他已经赋予了你一种行为模式，你们或多或少都在尝试挣脱，但没人敢真正离开他。或者是怕他迁怒于身边的人，或者是因为和他建立了畸形的情感联系。请尝试一下‘存在主义震撼疗法’，他今年六十了，他的生命是有时限的，你也是，现在想象一条线，左端是你的起点，右端是你的终点，请把你目前的生命位置标记出来。”
“哇哦，已经过去五分之一了！这比我想象得快很多。”
“请你想象自己的墓志铭，你的墓志铭上会有什么？你的未来规划中有他吗？”
“……没有。”
“这是认真规划后的结果，还是你在回避探讨关于他的可能？”
“……”
“你把他的成就感当成了你自己的成就感――别否认，我们现在可是在你自己的头脑里对话，你骗不过自己。这其中当然有正向的认同，他的英俊、他的智慧，乃至于他的品味、他的情欲，你们都用了太多时间观察他，你们的确因此变得很优秀。但同时你们也受到了他冷漠的伤害，所以你们拒绝完全变成他。一方面，他代表着你们自小被教导的价值观金字塔的顶层；另一方面，你们的人格感到被同质化、功利化，甚至于无效化，譬如你们不能放心地去爱自己或爱别人，因为怕他不同意，怕利益不对等。说到这里，你不觉得他才像一位高明的心理医生吗？”
“从绝对自信的角度而言，确实如此。”
“――停车。”
范闲猛然睁眼，李先生的声音在现实中响彻，他们已经到达李家祖宅。
李先生先下车，他衣冠楚楚，很好整理。范闲得到三分钟整理时间，顿时忘了刚才在思索的事，手忙脚乱地套上裤子，李先生干他的时候从来不戴套，第一次就没有，毕竟从亲密的角度来讲他们可以算是染色体接触――只是现在有点难办，范闲潦草地擦了擦，能感觉到精液还在身体里难堪地流动着。
他可能把内裤掉在车座下了，交给别人去烦心吧。
打开车门站定的那一刻，他又是亲切可喜的小范先生――
前途无量，身心健康。



02

今日到访老宅的人很多，根本没留给范闲倒时差的机会，晚间接风洗尘，又有李云睿在，总是话里藏锋，难免宴无好宴。
晚间，范闲在花园和李承泽聊了一会儿，而后上楼去找李先生，李先生在书房，范闲猜他今晚会失眠，因为明天他就得被迫承认：自己已经六十岁了，没有人类可以赢得过时间。
李先生淡淡地问他，和老二谈了些什么？
范闲想李先生不会对几个儿子胡天胡地的行为一无所知，但如果真不知情，自己老实交代了找打，岂不是愚蠢？于是照常例，撒娇耍赖试图绕开这个话题。
好在李先生今天也不怎么和他计较，只是嫌弃他缠人，拈着他下颔似笑非笑地问：“没找男朋友？”显然是知道他耐不住寂寞，身边总要有很多很多人。
可惜这许多许多爱对他而言，是远水解不了近渴。
车上匆匆做了一次，范闲被吊起胃口，晚间仍然焦渴，李先生显然也觉得不怎么尽兴，李承泽还独自站在花园里，李承乾和李云睿在画室，范闲大大方方进了李先生的卧室，反正没人看见。
他们用正面位，很难得，李先生终于也愿意出几分力，范闲可以不用动就爽得想哭，他觉得自己真是有点斯德哥尔摩的前兆了，于是果断地哭了出来。
李先生笑话他娇气，难得有几分五味杂陈地承认了自己的年纪。
范闲双臂交叠搭在李先生肩头，凑到父亲耳边私语，语调近乎甜腻，他说先生六十岁一样能做到这种程度，大概还算不得很老。
――这算不算一种帮助别人面对衰老的心理疗法？范闲觉得自己是个天才。
李先生还是没能入眠，但范闲抱着他手臂在他床上睡了，睡得很安恬。
他知道李先生一直在看他的睡颜，可能只有刚出生的儿子、睡着的儿子，以及死了的儿子，才是李先生心中的完美子裔。

这种注视让他发梦，梦中他又回到了太平别院，面目不清但讲话一针见血的医生坐在他对面。
医生发问：“你梦到了什么？”
范闲老实回答：“我经常梦到俄狄浦斯。”
“盗火是个很有意思的意象，‘火’经常代表情欲、危险。你和天父之间隔了一道火，你从他手中将火种偷盗而来――通过情欲，你取得了某种控制权，取得了暂时的自由。你觉得他在性爱中更像个普通男人、普通父亲吗？”
“这样讲会不会显得有点变态？算了，反正也没人能听到――是的。”
“那么这就是你反叛的手段之一，你帮助他面对他的衰老问题，通过情欲。从而增加了你自己在他心中的分量。”
“其实我没想这么多，可能就是觉得在哄老小孩儿吧。”
“那让我们说回情与欲的问题：你觉得什么是爱？”
“利己，排他。哦，我不相信柏拉图，其中也一定含有情欲的成分。”
“你交往过很多人――别骄傲，这也不是在夸你，你扩展了自己探索情欲的边界，在这方面，他并不是无可替代吧？”
“是的。”
“那么，他对你的无可替代性就像导师和受洗者之间的关系，你越在其他人的爱中逃避，越巩固了自己对他的信仰？但其实你也不是没有逃出生天的机会。”
“你是指我喜欢李承泽？果然自己跟自己讲话就容易多了，没错，我大概十五岁开始喜欢李承泽，从我的理解应该算是初恋吧，我想过如果我们不是兄弟会怎么样，我可能还是会喜欢他，毕竟他总能让我笑出声。虽然也争，但基本上我不希望他死。”
“你们在花园里谈话时，你承认了这点，你觉得他会接受吗？”
“能接受的话早就接受了，其实这么多年躲来躲去、互相试探，很浪费生命，不知不觉才发现都过去五分之一啦。以后我们大概还会是普通敌人吧，偶尔上上床。”
“是‘天父’阻碍了你们感情关系的发展吗？”
“嗯……也可能是我们确实不合适，倒也不能都推在家长头上。”
“你在为他找托辞，在回避会影响到他权威的话题！有没有这种可能：你们明知他的教育方式伤害多于栽培，但出于对他的敬仰、对自己被他塑造而成的理想的维护，你们宁可继续被他伤害？”
“我会想象没有他的可能，我试过视觉心像学，我能看得很清楚，就算没有他，事情还是不会得到较好的结果，所以太多人宁愿相信他，哪怕被他牺牲也不肯悔改。”
“诚如你所言，你试过移情，但还是被他的画框框住了――你很内疚，因为你没能自我解救，也帮不上李承泽和李承乾的忙，甚至李云睿也一样，你只能眼看着他们继续沉溺。”
“太冠冕堂皇了，我没有那么大的企图心去拯救他们。”
“你不必内疚，这不是你的错。你们都会模仿他的残忍，模仿他的袖手旁观，这是一种无望的自我疗愈方式。”
“你讲得好像这是一个邪教，只有最虔诚的信徒能被教主赦免，于是人人互相攻击以证道，但没人想到要去推翻教主。”
“难道不是吗？”
“哈，可能我们从他身上得到的现实财富已经太多了，所以自由就变成了代价――像安眠药片，只能睡前服，梦里找。”
“嗡嗡嗡――！”
范闲猛然睁眼，贴近他脸颊的手机正在震动，他打开闹钟，早上八点整。
他和自己的对话再次无疾而终，他反手摸索，李先生已经走了，身边空无一人。



03

李先生七点半下楼，其他人已经在等待他，李承乾和李承泽身上看不出丝毫辗转难眠的痕迹，都收拾得很利落。李云睿故作不经意地问：“范闲呢？怎么不下来吃饭？”
李先生翻阅今早的简报：“倒时差，让他再睡会儿。”
李承泽本来总觉得有话要和范闲讲，他们之间的关系实在扯不断理还乱，闻言却顿时没了谈话的心绪，只剩心底一声冷笑。
李承乾亦作如是想――只有他一个人需要倒时差？
范闲那边则是手忙脚乱。
他一开始睡昏了头，还以为自己在太平别院，穿着睡衣打着哈欠就准备下楼，手都握到门把上才清醒过来，连忙洗了个战斗澡，却又发现祖宅李先生寝室里没有他的衣服。范闲头疼不已，只好捡起昨天那身先套上，准备蹑手蹑脚溜回自己房间换。
然而李云睿一直紧盯着这边，他刚打开门，李云睿便在一楼笑了一声，请佣人上去喊他下来吃饭。
范闲尴尬，完全不能直视其他人，道了声抱歉就想走，李先生皱眉让他站住，范闲不知怎么居然理解了他的意思，随手叼了个牛角面包，发誓绝对会吃早饭，而后一路踢踢踏踏跑回了自己房间。
李云睿笑叹：“真是被宠坏了，也不知道范建怎么教的。”
李先生道：“我看教得不错。”
李云睿脸色一变。

范闲先回范家一趟，他从范家那边走，宴会上也是坐在范建身旁，李家子孙另有席位。
他坐在车上听歌，顺便补觉，耳边回荡：“人在梦里搜索快乐连梦也乍醒。”
李承泽和李承乾各有社交场合要应付，范闲的属下则和他一样随性，相交重在平日，不在此时，大家只会探讨今天哪道菜比较合口。
范闲今日心绪不佳，观察了一会儿李承乾和李承泽，不由钦佩，他们俩真是随时随地需要笑就可以笑，让自己这么周旋只怕做不到。
无怪乎他是李家的局外人。
他百无聊赖，又开始自己和自己对话。
那位医生饶有兴致地问他：“艺术家有一种自我沉浸的本能，即他们的行为也是创作的一部分。有没有可能你们把相处当成了一种创作，主动地追求悲剧性和戏剧性？”
“有点，我们家人都很神经质。”
“就像先前提到过的，在医生面前，你似乎很容易承认李家也是你的家。”
“因为这个家并不会真的接受我，所以我自己过过嘴瘾而已，其实我对他们也没有那么强的认同感，范建现在是，未来也会是我父亲。”
“那么，你是不甘心。你觉得没有被认可――其实李先生给你的已经超过了你的兄弟们，他甚至默许陈萍萍亲自教导你。你是一个很豁达的人，既然得到了实际利益，很应该想开些，为什么还要去在意世俗的定义？”
“解释一下‘世俗定义’。”
“名分，公开承认你是他的儿子，诸如此类。”
“我们的理解可能不同，现实资源对他而言是应有尽有的，但能被他承认的人却很少。”
“啊，所以你追求的并不是别人眼中的价值，不是功名利禄，自始至终，你用来衡量自我的那架天秤都摆着他的价值观，你想符合他对‘珍贵’的标准。”
对话进行到这个地步，问题已经很清楚，范闲无可奈何地承认：“唉，我可能真的需要脱敏治疗，我对他有严重过敏。”
他听到自己心底的笑声，他已经尽可能坦诚、客观，但结论还是这么滑稽。
就像宿命本身，一个无解的衔环。

生日当晚，李先生并没有再回祖宅，回了太平别院。
范闲跟在他身边，已经学会忽略各种令人如芒在背的视线，旁人眼里他该是得宠到极点，大有恃宠而骄的资本，只有他自己知道是何种滋味在心头。
太平别院在山上，有一汪通透如碧玉的人工湖，李先生坐在露台边向湖中垂钓。晚来风凉，范闲陪他钓鱼，真心希望他今晚能睡着，毕竟六十岁的人不该再熬夜。
他拿着毛毯去找李先生，李先生没有回身，只同他闲话，问他上一个心理医生如何？怎么忽然取消了预约。
范闲答：“他教会我一种新的思考模式，我还在尝试。”
这没什么不可说的，李先生知道他去见医生，就像知道他一直喜欢李承泽，知道他身边男男女女没有断过――他是在求救，是向着到不了的彼岸泅渡，只是在中途攀浮木喘息。
这种行为有点像对牢头汇报越狱进度，范闲倾身看李先生钓鱼，看一尾尾游鱼聚集在他钓竿下，不禁笑了出来。
他托着下颔，靠在长椅椅背上，低首凝视父亲的面庞――
在那一瞬间，他忽然感到前所未有的心悸。
他们身在太平别院，他自我构筑的对话中另一位谈话者的面貌逐渐浮现，他早该想到的，能深入此地的人只有他和李先生。
从始至终引导着他的，都是父亲的面容。

无怪乎他只能得出结论，却不得解脱――
原来为他治疗的，是他的谎言大师。



END



Ps：灵感来自《诊疗椅上的谎言》，也来自人们对天父的指责（“因为k的不公才有了第一个杀人犯”）。因为篇幅所限所以暂不探讨小范对母亲的情感，没有任何专业性，完全是磕cp磕瘟了的感言。
希望能得到反馈和讨论?！


