黑玫瑰

01

事后想来，打从第一次见到范闲，李承平便有不祥的预感。
李家四公子的母亲是范家少爷的姨母，他也顺口叫范思辙一声二表哥，两位纨绔从小玩到大，无恶不作，无法无天，却从没见过传闻中的大表哥。
他那位不沾亲不带故的大表哥范闲据说身体欠佳，长年在澹州养病，近些年受到陈萍萍器重，才逐渐回到了权力中枢。
李承平和范思辙谁也没成年，但已经开始经营地下风月场，哥哥们龙争虎斗，军火和地产他得避开，拿声色犬马练练手倒是正好。
范闲回归范家不久，便笼络了上上下下的人心，管得范思辙大气都不敢喘一口，李承平起先还嘲笑，后来隐约听说这位小范先生连那一位的枕头风都吹得动，便默然不敢作声。
他当然不敢嘲笑大表哥，毕竟笑贫不笑娼，在南庆集团内部，权力才是唯一的道德准则。
李承平行事更加低调，偶尔才和范思辙对一对账，然而终究还是撞到了范闲手里，找上门来教训他们。
见到范闲的第一眼，李承平怔了怔，没认出来，胆大包天地对范思辙眨了眨眼：“新来的？长得还可以，身价多少？”
范思辙冷汗涔涔，范闲抱臂微笑，客客气气道：“小少爷，你认错了，我不是你们的新‘员工’。”
李承平从没见过这么漂亮的男人，甚至好看到了让人感觉不祥的程度，坚信认错人的事不能全怪自己。
那时他忽略了心中的异样感，语调带着天生的傲慢：“那你是谁？”
范闲仍然没有动怒，只是瞥了范思辙一眼，范思辙额头上豆大的汗珠滚落在地，颤着嗓子嚎了一声：“哥，哥你饶了我这回吧――哎唷！”
他一句话还没说完，范闲便直接走上前，一手摁住他的后颈，屈膝顶在他软弹弹的小腹上，揍得范思辙抱着肚子瘫倒在地。
李承平惊怒之极，当即就要挽起袖子替二表哥出气：“你怎么这么凶？！”
范闲拍了拍手，好整以暇欣赏着亲弟弟痛苦的神情，完全没把小少爷看在眼里，只拉长了声调，颇为无辜地问范思辙：“你自己说说看，我凶吗？”
范思辙面色涨红，憋出两行眼泪，用力摇头：“没、没有，都是我自己活该！”
“你知道就好。”范闲半蹲在弟弟身边，凉凉地嘲讽，“一个十五，一个十六，就敢做人口买卖的生意，你们才是真正凶悍，英雄出少年啊。”
李承平和范思辙的人口买卖从东欧做到南亚，过程中伤天害理的事不知做了多少，范闲从容地看向正气得发抖的李承平，在他肩头轻轻一拍――
李承平以为他连自己都敢打，连忙侧身躲过，然而范闲的视线落在了他身后的空气中。
他听到范闲带笑的声音，一句话便让他在三伏天凉透骨髓：“小少爷，你身后起码有二十多个姑娘等着索命呢，我劝你还是少造孽的好。”
李承平牙关打战，死死地盯着自己的影子，但绝不肯承认有错：“我不知道你在胡说些什么！”
“不知道就算了。”范闲不以为意，甚至懒洋洋打了个哈欠，这人行为骄纵，一双手瓷白如玉，冷不防会被当成太精美的假人，李承平甚至看不到他手上的血管，像画皮故事中还魂的艳鬼，偷了冰冷的好皮囊，将一腔幽恨盛放。
范闲“好心”去扶范思辙，就在范思辙快起身时，又轻轻巧巧一松手，将他“乓”一声摔回地面。范思辙骨折了，剧痛之下，神色难免怨毒，而范闲仍然笑吟吟看着他，眼神不比一块墓碑温暖。
李家的小少爷打不得，自己的弟弟还是能打的，让他们早点知道疼是件好事，免得来日死都不知道死在谁手上。
他指桑骂槐：“那边的小少爷可以不在意手上的人命，毕竟比起那一位和他两个哥哥来说，他这不过是小打小闹，虱子多了不痒，债多了不愁。但你是我亲弟弟，只要你还走不出这个门，我就得打到你认错为止。从今天起，你给我老老实实在家关禁闭，你的生意我会处理。”
范思辙人生的前十六年活得很混沌，他是含着金汤匙出生的骄子，那些同龄的少年少女死了也就死了，不过是他账簿上又一笔数字，无人管束，倒有人纵容，本心再纯善的人也会被蒙蔽。
在他而言，挨打、禁闭，都是小事，但要拿走生意可是割了他的肉，范思辙立刻在地上放声大哭起来：“范闲你王八蛋！你又不是我亲哥哥凭什么管我！自从你一来爹眼里就没有我了，你就是故意要恶心我！你打吧，有种你打死我――嗷！”
范闲从善如流，结结实实地开揍，李承平看得心惊胆战，越发觉得眼前这位美男子不是人，是索命恶鬼，沿着墙角准备开溜。
他对二表哥唯一能尽到的情分，便是捂住了眼睛，不忍直视小伙伴的下场。
然而范闲还是看到了他，一边极有节奏地殴打弟弟，一边亲亲热热地和他打招呼：“这就走了？下次再来做客啊。”
李承平猛然抬头，眼神阴鸷，有几分肖似他那位以阴谋著称的二哥：“你别以为我不敢动你！”
范闲轻笑：“你要做什么？去告状吗？那还真是了不起，我等着。”
李承平气不过，转头就走，范闲又在他身后不冷不热地送上一句：“姑娘们，别跟太紧，你们都快把他勒死了。”
李承平被吓得一个踉跄，直接绊倒在圆滚滚的范思辙身上，两人摔成了一层夹心汉堡，范思辙的哭声愈加嘹亮。
而范闲的目光始终落在虚空之中，就好像他真的看得见黑暗中的人影，李承平不敢再同他对视，含恨挪开了眼神。

第二次见面，李承平知道自己试图扳倒他的行为注定是徒劳无功。
那时四少爷刚从父亲的书房中离开，他仗着幼子的身份，对李先生哭诉了许久，李先生的回答却不咸不淡，他的心顿时冷了半截。
行至画廊时，黑暗中的人影吸引了李承平的注意力，他警惕地凝神看去，只见一道缭绕烟雾自那人指尖飘出，随之而来的还有笑声：“小少爷，告状还顺利吗？”
――是范闲，也只可能是范闲。
他穿一件黑丝绒长睡袍，不修边幅，敞着领口，一双洁白长腿交叠着，成为了暗室中唯一的光源。
他似乎在抽烟，整个人恍恍惚惚地活在雾中，像一部名字极美的惊悚片：蝴蝶梦。
太平别院是李先生的心腹之地，能肆无忌惮地出现在这里，足证范闲有多么得宠。他已然深入南庆集团的腹地，就快要摘下人人垂涎的金枝。
李承平不甘地瞪着他，既不敢靠近，也不能挪开眼睛，整个人被迫僵在原地。
小范先生似乎已经习惯了被人这样打量――毕竟他对自己的美貌向来有自知之明，仍静静坐在原地，裸足，抽烟。
黑色丝绸摩擦如河流，擦出星星点点的火光，令李承平眼前明亮了一刹，足以看清范闲尾指上的一只银豹。
那尾戒晶光闪烁，以特殊工艺令坚硬的钻石呈现出皮毛斑驳的效果，镶嵌技巧妙到毫颠，是李先生的爱物。
李承平冷笑一声，开始腹诽父亲的眼光。
范闲没理会他，今天小范先生的思绪似乎被什么东西勾走了，顾不上挑衅小朋友。
不知为何，被他忽视令李承平更加不甘，李承平顺着他的视线看去，只见他始终盯着一幅作于十六世纪的肖像画。
出于好奇心的驱使，李承平扭亮了一盏古董落地灯：“你在看什么？”
范闲下意识地抬手遮挡，像厉鬼不能见光。
李承平走近那副冰冷的古画，是伊丽莎白一世登基前的肖像，下方有小小的铭牌，写着“Lady Elizabeth”。
李承平不解：“为什么不是‘Princess’？”
范闲抱膝而坐，侧头望着他，微卷的长发自肩头流淌：“因为那时她被剥夺了继承权。”
他摁灭手中薄荷味的烟：“亨利八世厌倦了她的母亲，罗织罪名将她下狱、砍头，同时声称她是其母与人通///奸的血脉，这段婚姻不合法，她只是私生女，不配得到‘Princess’的头衔。”
亨利八世的故事李承平还是听说过的：“杀妻狂魔啊，谁嫁给他真是倒了大霉。”
不知这话怎么逗乐了小范先生，他忽然莞尔，笑得李承平情不自禁红了脸。
范闲起身，黑色丝绸吞没了月光，李承平喉头滚动，下意识地后退。
范闲似乎是想对他说些什么，但沉默良久后，只余低低一句：“既然知道，你就更不该变成这样的人。”
李承平张了张口，未及反驳，便见他转身离开，只留下古董灯寂寞的阴影，泼墨般凝在太平别院的墙壁上，如同凿不掉的一团淤血。
就在那时，李承平不祥的预感达到了巅峰。

事实证明，他的预感是正确的。
他和范思辙都没敢再沾手那些生意，虽然嘴上不承认，但他们确实是被范闲吓住了，两位母亲都很欣慰。
然而范闲管束着小辈，自己却越来越疯，李承平最后一次听说他的消息时，也听到了父亲的死讯。
范闲成了他弑父的仇敌，官方说法是范闲串谋北齐夺权不成，和李先生在游轮上发生争执，两人一同葬身海中，死不见尸。
然而李承平不信这说法，这是他那两位好哥哥商议后统一的口径，他已经学会倾听阴影中的声音，不能说出口的才是真相。
他开始做噩梦，梦中他一次次离开黑暗中的画廊，范闲就站在肖像画旁，微笑着对他讲：“你果然是李先生的血脉。”
这像一句启示，也像诅咒，他饶有兴味的语气让李承平觉得他想杀的人不止是李先生，即使在梦中，李承平也忍不住冷汗涔涔。
李承平竭力与他对视：“你、你是他的私生子吗？范思辙不是你亲弟弟，我才是，对不对？”
每当他在梦中说出这句话，范闲的身影便会消失，像句无言的肯定。
伊丽莎白从未原谅亨利八世，谁能原谅弑母的仇敌？即使他是父亲，即使。
李承平猛然惊醒，怅然若失。

直到很久以后，站在父亲的墓前，他还是会想起范闲。
黑暗中，他微笑的唇那样红――
是玫瑰，正泣血。

02

李先生的葬礼由李承泽和李承乾共同主办，传统仪式一项也没落下，两人勤勤恳恳守灵到头七，又算了避殃的方位，十分默契地同进同出，旁人看了难免感叹，兄弟如此和睦，李先生泉下有知，也该放心了。
然而要到父亲死后才能和睦的兄弟，再融洽也有限。
葬仪结束后，二人在太平别院会面，隔一张长桌对坐，各怀鬼胎，缄默不言，落座前审慎地四处环顾，像是担忧对方埋伏了枪手，又像是随时防备着李先生回魂。
直到平安落座，李承乾才长出了一口气，李承泽亦笑――终于不用和前宿敌同进同出了。
二人如此捆绑，不外乎心有余悸，若有人寻仇，两个目标总是比一个难对付，关键时刻还能赌一把运气，请手足兄弟替死。
范闲生前是他们的黏合剂，以一剂致命的阴谋调和了兄弟关系，死后仍不变，像一道诡丽的阴影，永远藏在他们身后。
李承乾点了根烟，近日压力过大，手指微微颤抖。
李承泽抬眼，先开了口：“借个火。”
李承乾将打火机隔着长桌推出去，李先生死后太平别院的陈设没有人敢动，连他们进来都轻手轻脚，像是李先生仍然坐镇在此。久疏保养的长桌上，尘土的纹路惊惧地开裂，李家二位幸存的公子四目相对，都从彼此眼中看到了疲惫。
仍是李承泽先开口，烟雾令他沙哑的低音变得暧昧：“你说……最后的时候他在想什么？”
没人找到范闲的尸体――大概李先生连死也要死得体面，并顺手带走了他美丽的陪葬品。
李承乾沉默半晌：“……据说有人从对讲机里听到了枪声。”
游轮被炸毁之前，李先生一定命人开了枪，范闲的死状不会很好看。
李承泽近日忍不住把这件事想了又想，越想越有趣味，像是深陷一部恐怖小说，越怕越想看：“他有没有叫‘父亲’？”
李承乾的手抖得更厉害了，面无表情地侧过身，回避了李承泽的视线：“如果叫了的话，老头别是被气死的吧。”
李承泽难得听到太子殿下如此恶毒，当即大笑起来：“但这对他有好处，揭穿谜底后，陛下一定会亲手开枪了结他，受的罪会少一些。”
一根烟过后，李承乾忍不住咳嗽了起来，这次换他先开口提问：“你说他是什么时候知道自己身世的？打从一开始？”
李承泽下意识否认：“不可能！”
话一出口，二人同时陷入沉默，掩饰得再好也从彼此眼中看到了嘲讽：最不可能的往往才是真相。
范闲只有从一开始就知道自己是李先生的亲生儿子，才能做好毅然决然的心理准备去谋划刺杀，否则他逃不过李先生若有似无的试探。如果他中途才知道自己的身世，那么哪怕只有一点情绪波动，都会被李先生狠戾地捕捉。
在把控李先生的情绪方面，他堪称大师，这一定是天赋，毕竟李承乾和李承泽给李先生做了二十多年儿子，尚且不敢说了解父亲，更何况他。
这一出哈姆雷特式的悲剧要想成功上演，范闲要在撒旦面前颂圣、殉道，这种行为俗称“找死”。
向来没心没肺的二少爷难得有点惘然：“我讽刺过他，他干的事我们这些不成器的儿子干不来……他多半恨我。”
毕竟本该是一样的贵胄子弟，偏偏要折腰事人，又死于亲生父亲。
这次是李承乾泼了他冷水：“你想多了，我们还没那么重要，否则你我现在都不可能活着。”
陈萍萍的计划是杀尽李先生和他的儿子们，不知为何，范闲并没有这样做，他选择押上自己，和李先生同归于尽。
以小范先生之眷恋红尘、爱惜自身的心性，能做出这样的选择，背后到底是几分爱，几分恨？
两位公子不敢细思，一想便打起寒颤。
但就算他们再心有不甘也罢，他们的确还不配被范闲记恨，端看范闲从中斡旋居然能让他们的脆弱联盟维持便知――他已经洞悉了他们最隐秘的情感需求。
会是什么呢？李承泽和李承乾无言地扪心自问，是天生默契的手足之情、借宠臣接近父亲的渴望、窥视父亲枕边人的诡异权力欲――以及，爱吗？
事实上，被小范先生这种级别的美人青睐，除非你和李先生一样自信，否则再陶陶然也有限，总会怀疑他是不安好心。
李承乾苦笑：“我太看低了他，我还以为他不过是范建和陈萍萍的棋子。”
范闲游走在李家父子君臣之间，看似轻佻妩媚，其实谨慎得甚至看不出是个复仇者。他种种转移财产到北齐的举动，看起来都像是在保命，李先生当然一早就看出他在投机，但掉以轻心，认为他不过是想多几张生存牌。
没有人怀疑过他竟有舍生的勇气，就像没有人问过他爱谁。

李承泽一直记得，初次重逢，他穿黑衬衣，衬得肤光如雪，眉目明艳，现在才明白，他是在为素未谋面的母亲吊丧。
恨是一件幽怨的事，但他偏偏恃靓行凶，摆到了明面上，要在日光下将黑衬衣穿得鬼气森森，即使是李先生，也挪不开眼睛。
当事人双双赴死后，叶轻眉被尘封的档案终于见了天日。她也爱穿黑衬衣，笑得肆意，比儿子多了霸气，然而李承乾只看了一眼，便皱眉道：“这照片不怎么吉利。”
他们是当真后怕，范闲要杀李先生，这没什么，但范闲这样的人竟会做死士，这件事的诡异程度不亚于光天化日见鬼。
一件好端端黑衬衣，硬是被小范先生穿成了阎王三更勾魂簿。
或许从天才工程师叶轻眉惨死的那一刻，后续计划的引信便被点燃，注定李先生要死于非命，注定太平别院里要上演《哈姆雷特》，她毕竟和李先生旗鼓相当，哪怕死了，她也是叶轻眉。
想清楚这点，李承乾和李承泽难免变得更加迷信，做法事十分之虔诚――连李先生都斗不过死者，何况他们？

李承泽又点了一根烟，欲言又止。
他最近找了灵媒，一开始只是抱着好奇的心态，但没想到范闲的魂魄那样锋锐，竟当真能入他梦，甚至让他恍惚怀疑起了自己的世界观。
他想他的确见了鬼，梦中艳鬼。
招魂后的第三晚，他重新回到了和范闲结盟的那一天。
当天李先生刚离开，他扭开书架上的暗格，走入太平别院的卧室，自觉像一位从密道而来的偷情者。
范闲眼神涣散地趴在床上，像婴儿般，受惊后下意识含住了自己的食指，艳红嘴唇还在发抖，被吻得有点肿。
李承泽打眼一看，便知他刚刚才被操过。
小范先生确实有一副天生的祸水皮囊，皮肉雪白，保养又精致，连脚踝骨头都玲珑可爱，宜于把玩。
李承泽抱臂站在书架边，大大方方地将他从头看到脚。
这位新上位的奸臣肩胛如雪，竟引得李先生也肯亲自挥鞭，留下一道道雪地红梅，淤痕冶艳。
李承泽了然一笑――他怎能抵挡住在上等生宣上挥毫的快感？
范闲似乎感受到了李承泽迫人的视线，迷茫地转了个身，侧卧着，挺翘双臀间小穴还未合拢，一线翕张的软红径直暴露在人前，像大大方方撩起尾巴伸懒腰的狐狸，毫不在意会被人看个精光。
李承泽是鉴美的行家，当即很给面子地看了过去――那是会主动吮住手指头的石榴果肉，一个引人遐思的伤口。
李承泽眼神一暗，坐在床边，向他脸颊一弹，指尖像弹到了雨滴，有湿漉漉的触感。
他刚哭过，但还没有擦的必要。
范闲笑着咕哝“很痒”，随意扯了件丝绸睡衣和内裤穿在身上，天真放荡地仰面而笑：“你怎么来了？”
梦境在此刻漾起波纹，李承泽心神剧震，像被关在了一个水晶球里，动弹不能，只能被迫看着往事重现。
他说，我来应征你的情人。
范闲翻了个白眼，泼辣而轻浮地讽刺他：“你只配做个奸夫。”
李承泽笑了笑，显然不在意，他们很快便搂在了一起，但没在床上，而是桌边，床上刚被用过，这点避皇帝讳的常识二公子还是有的。
范闲主动环住李承泽，翘着腰，方便他撕掉自己的内裤，如果有尾巴，恐怕也会卷起来，软颤臀肉直接弹到了李承泽手里。
李承泽暧昧地拍拍他的腰侧，让他别这么骚，立刻遭到报复，耳朵被咬了一大口，像记仇的小狗。
李承泽不介意被咬，但介意被冒犯，面色当即便沉了下来，然而范闲仍是嗤笑，做出一副可以在他怀抱里痴痴到地老天荒的模样，主动引他插入了自己体内，开始一浪接一浪地缠绵。
隔着一层水晶球，李承泽终于看清他眼底不见天日的黑。
自己这位私生子弟弟非要拉着哥哥给李先生织绿帽，其原因恐怕不像他当时所想的那样，是和他有情，而是在报复他那句傲慢而不自知的“我们都是不成器的儿子，你的活儿我们干不来”。
招魂第七日，李承泽看到了最后一刻。
那是在游轮上，一场抵死缠绵，范闲隔着梦的镜头望向他，眼中若有似无的叹息让他明白，这是父亲和范闲的最后一晚，明日天亮，便彼此不相认。
谁可怜，谁可疑；谁无辜，谁苟活？这出恐怖小说已预定了最后结果。
比起和李承泽做爱，面对李先生时范闲显然乖觉许多，随便李先生摆出什么姿势H他都可以，羞耻的犬趴也不介意。
李先生也玩得很凶，好几次旁观者都怀疑他要把范闲的腰折断，让这个逆子成为自己手中最珍贵的标本。
李先生撤身出来时，范闲发出一声很可怜的惊呼，身体和神志完全失控，管不住自己，小腿抽搐着，白里透粉，是情潮的颜色。
他像一块冻奶油，在亲生父亲的阴茎上被切开，脏腑空空，统统融化。
他哭得厉害，眼角总是湿的，看着很可怜，神情却不知餍足，是毒株，自知越美丽越有毒，屈于人下是牺牲，也是捕猎――
床头玩到尾，处处是禁地，明知是凶案现场亦留在原地。
最终，范闲眼中只剩欲望，爱与仇恨都被同化，炼就活色生香、抵死缠绵。
大概任他投怀送抱是李先生的补偿，补偿他从没得到过的父爱，补偿明天李先生会送给他的大礼：一块纯白的大理石墓碑。
怕他会觉得无趣，李先生已经请了最好的雕工。
而范闲被李先生掐着脖颈，笑得却更加愉快，亦是另类的忏悔：要杀我，最好趁现在，我现在多么快乐。
――若错过这一刻，我便要亲眼看你粉身碎骨。
李承泽看到了一切，也什么都没看到，窥测太多天机的人会成为盲者，决裂的最后时刻惊心动魄，但被永久封印在两个死人的心窍里，同床异梦也好，同归于尽也罢，只是他们两人的事。

李承泽最终什么都没有说。


03

数月后，李承泽和李承乾前去扫墓。
李氏家族陵墓不是皇陵，连秦始皇百万雄兵亦成观光景点，李先生也只得一块墓碑，纯白大理石，倒是不浪费。
墓碑前空空荡荡，二人拜祭后各自登车，李承乾回头望了一眼，忽然怔住，李承泽脚步一顿，顺着他的视线看去――
光天化日之下，墓碑前竟凭空多了一枝黑玫瑰，花蕊鲜嫩，犹滴晨露。

玫瑰依偎着墓碑，有死无生，岁月长陪――
终于酣然入睡。

END






