葡萄成熟时

00

范闲自降生人世至历遍生关死劫，从未痛快大哭过。
他活得不可谓不自在，俗世中的痛快他尽尝过。范建从未薄待他，但他还是自十六岁开始离家出走，远至地球另一极攀登雪峰、潜跃深海，躺在绣满九九八十一种彩缕的佛相下学禅，也听过深夜酒吧里无数种陌生语言同时高唱性爱和自由，人人都想重来，人人都想活得更好，可惜他自出生以来，便不明了什么是“更好”。
他是个徒有存在没有目的的人，深入过旁人，也纵容途人侵入过这具青春躯壳，可除此之外，他只剩下一个暧昧的身份，和十六岁那年一场大病。
他七岁时被范建从孤儿院接回，昨日还穿着鞋跟快脱落的不合脚鞋子走过五条街去捡空瓶卖，隔日已坐加长limo，与司机之间有一层防弹玻璃隔开，他好奇地去摸，膝盖悬空，碰到了车内自置的小冰柜。他已知道劣酒滋味，他天生笑容可喜，讨人亲近，大孩子同他交情好，时常分几滴给他沾沾嘴，此时趁范建不备打开来，只见其中冰着酒身纤长的香槟。
范建在讲，讲如今局势稳定可以接他回来，带他去见某位先生，尽量不要怨恨，之前是薄待了他，可唯有如此，才保得住他的性命不会引人怀疑。见他只顾伸长了手偷酒，眼睛里转着天真狡黠，大叹一声，摸了摸他的头：“我跟你说这些干什么，你也听不懂。”
范闲其实听得懂。
他额前过长的头发被修剪了，从小就有点天然卷，人家见他乖巧，塞了个小狐狸玩偶给他，他抱着填充了棉絮的小狐狸，看起来也像个小王子。
他没去反驳范建，他早学会如何观察大人、如何随机应变，他只眨了眨眼，捧着狐狸问：“我能叫你爸爸吗？”
范建怔住，只犹疑片刻，范闲已经明白，瓮声瓮气做个鬼脸：“知道啦，范叔叔。”
他飞快地把脸埋在狐狸玩偶长而绒的耳朵里蹭了蹭，抱着狐狸是为遮掩，大人只喜欢会笑的小孩子。然而他发现自己眼睛晶亮，竟没有哭。
后来他明白范建待他的一片苦心，李先生还没说认不认他，不好贸然决定，再有，范建也不想他忘记自己的母亲。二十岁上下跟了李先生，回家过年他还叫范建父亲，叫得更加诚挚，所有人便都以为他已经忘了，包括他自己。
李先生待他也极好――落在旁人眼里，李承泽和他喝酒，略带讽刺地笑，说他才是真正的王子。范闲摇了摇酒杯没说话，李先生提及姓了李的儿子们总是略带责备的口吻，中国式家长的亲切，夸奖也像骂人：“不成气候。”
对他则总是一句：“你这样就很好。”
范闲没去解释其中有多少期待多少枉费，李承泽未必不懂，不过是刺他几下。李先生给他的生意他接过来照做，做得有声有色，但也不见如何恋栈权力，总是说放下就放下了，人人尊称他一声“小范先生”，他只活得笑微微，落定在眼里，一片酒光冷色。
难道真教他去争？他始终叫大老板为先生，“先生”这个称谓有两种解读，可他既不配做他的学生，也不甘做他的妾妇。身份暧昧，旁人劝他知足，他从善如流答：“我过得很好。”
求仁得仁，一切很好，不缺烦恼。

可惜他始终忘不了第一次坐上有冷气的车，柜中的香槟冰得很矜贵，酒体清澈，味道一定甘美，可他不知道自己能不能饮。范建特地命人停车，买了温热牛奶给他，恨不得满足他一切生长所需，告诉他：“你还小，不到喝酒的时候。”
可他只是想尝一尝，金樽玉液，什么滋味。



01

第一次面见李先生，在公司，高得看不清的顶层，他脖子酸痛，一手抱着狐狸――是抱不是抓，他怕揪住耳朵这只小狐狸会痛，一手乖乖牵着范建，走专用电梯。
李先生和范建先谈正事，他百无聊赖坐着，已经明白自己是个脚注。李先生的办公室有单独一间会客圆厅，缠绕着铜花的三足矮桌上放着一瓶酒，洁白瓶身，酒色剔透，底部微微凹起，映在酒液中，如同扭曲天国。
那时他不懂酒瓶上写着什么，十八岁李先生送他做生日礼物，亲笔写了一张卡片，知道他这兴趣来得快去得也快，始终不肯查，等人告诉他，是一句法文：请啜饮此青春之泉。
范闲伸手抱住酒瓶，拿脸贴了贴，范建终于找到机会提醒李先生注意这儿还有个活生生的小孩子，无奈地来抱范闲：“不能喝。”
范闲仰起头，看了看他，又直视李先生：“为什么我不能喝？”
这是父子对视第一眼，李先生肩头微微一震，唇边含了几分笑，那时范闲还看不到他眼角的细细褶皱：“你是未成年人”
范建补充道：“对身体不好，还会坏牙齿。”
李先生继承了前代庞大而腐朽的王国，到他手上尽数过了明路，且一日比一日飞速生长为无人能控制的怪物，吞进去的是金钱，吐出来的是权势。范闲还不懂，但他有直觉，他在孤儿院见过极罕有的事：亲生父母寻回孩子，场面催人泪下。可李先生不像是那种亲生父亲，至少不像是他的。于是他从范建怀里跳下来，自己走到李先生面前：“你们在做的事对身体也不好。”
难道长大就可以免去伤天害理的代价？
范建一震，似乎没想到他会说出这样的话，李先生眼神深深，眸光转动，年轻时他亦是极之英俊，足够让未经世事的少年人荡了魂。
可范闲看他，只是太高了看不清，他希望有一双手臂能抱着他，举过这高高的黄花梨木长桌，问他在孤儿院里最喜欢谁，最讨厌谁，爱吃什么，想成为什么。甚至不必在睡前为他诵读小王子和小狐狸，也不必许诺会永远保护他，只要一双臂膀抱抱他就够了。
范闲等了很久，只等到李先生放下手中钢笔，一声轻笑响在桌上，他居然同时还在签字。
范闲把小狐狸放在长沙发上，又不好意思让范建帮他拿来，只好低头忍住眼睛里的酸，倔强地问了一句：“是不是只要你允许，我就可以喝？”
李先生终于道：“让他喝吧，浅尝一口无妨。”
范建大为不满，保护性地起身挡在范闲身前，明白李先生的意思是不准备认下，好在范闲表现得比较没心没肺，兴趣只在酒上。范建亲自倒了一点点，恨不得兑上大半杯水，被李先生阻止：“他该知道这是什么味道，别看他小，也不是好糊弄的，是不是？”
只这么一句，范闲就快要飞起来了，背过身去别扭地点头，李先生又笑一声，似乎真的很愉快。
范建皱着眉头看他捧着酒杯喝，这是白葡萄酒，酒型微甘，宜用斗篷状小杯浅酌。范闲有一段时间很喜欢硕大的勃艮第杯，摇在手里似乎很有派头，后来才明白什么酒就该配什么杯。若有知己对饮，又无所谓用杯，哪怕画着蜡笔小新的陶瓷杯，一样佳酿。
至于酒的味道到底如何？他过了十八岁才明白。
他品酒的手势完全是向李先生学的，李先生当然不会教他如何将酒庄如数家珍，也不会教他怎么切干酪佐饮，毕竟他用不着做调酒师或是侍者，只以从容适意为要。若真有兴趣，李先生会送他酒庄，花半年一年时间自酿，田间采摘当休假，届时他自然成为行家。
但李先生是这样一种人，有幸站在他身边，似乎得蒙天恩，总觉得要让自己更相称才是。范闲曾经开玩笑说他像古装电视剧里走出来的人，把“我”改成“朕”也毫无违和。
同样姿态，他做便显出风度。
范闲二十岁起住进太平别院，是李先生诸多产业中最得青眼的一个，可也说穿了也不过是李先生豢养的玩物。李云睿来过一次，她能进入此地这个事实本身，已经给了范闲下马威。她始终笑吟吟地打量着范闲，没多失礼，看几眼便转回，继续同李先生说笑，李家人都有这份打在你脸上还教人不敢诉苦的本事，范闲立在原地，只想夺门而出。
用餐时没有侍者，父子两个都喜好清净――如果范闲原先爱热闹，跟了李先生也得读起《逍遥游》，李先生亲自替李云睿拉开座椅，又为她斟酒。如此身份地位，仍这般照拂妹妹，李云睿看向他的眼神是倾慕，范闲再没什么不理解。
品酒时微微倾斜酒杯，李先生手中倾斜总是向着自己，是种礼仪，免得酒液飞溅他人，当然他手势极稳。倾斜切面叫disk，旋转手势唤swirling，在他身边是人是物都要各安其职，都有个高尚的名字。
至于范闲童年曾被蛊惑的那小小凸起，本是烧制玻璃匠人留下的形制，手指抵住，持杯更加方便，瓶子里珠光宝气，瓶子外只在他人指间。可多少人削尖了脑袋想被放在这高傲的瓶子里，谁还管杯壁是不是冷的。
它自然也有名字，它叫punt，今时今日许多酒瓶加了它便可抬高价格，其实酒液反而放得更浅，范闲喝尽只觉甜，他现在知道这是产自普罗旺斯的酒，主要选材是白玉霓，让他品他也能咏出一篇赋来，可未饮一杯便先醉了，始终记得“啜饮青春之泉”。
李云睿不喜欢太甜的酒，她嗔怪，李先生只道：“这孩子从小就喜欢。”
算是认可他的存在，此地目前得宠的主人是他。
可惜除却青春，他在李先生面前仍是一无所有。

不管旁人见得这杯酒如何炫目，个中深浅只有自己知。范闲仍然喜欢收集带punt的酒杯，他喜欢幻想，喜欢借前人的故事畅想日后，喜欢隔着酒色看海市蜃楼。
他有段时间甚至还写起了网络小说，故事里颇多隐语，满怀心思拿给李先生看，甚至有点扬眉吐气，指望着他能读出一分两分负疚来。那时他十八岁，已经上了李先生的床，但还是太小了，打磨他两年才能继续饮下去――知道醒酒器么？先以美酒浅浅酌入，在瓶口冲刷，才能除去前尘一切芜杂。
李先生怎么会和他的孩子气当真，一笑了之。他没得到意料中的读者回馈，发了大作家脾气，突发奇想开始住校，不肯回家。李先生亲自来接他，一本印好的书放在他手里，竟是已经替他做了出版，封面是他关注已久不敢邀约的画师，还道：“错字太多，这就是你读书的成绩？”
范闲住校的那几天，经常和害了相思病一样魂不守舍，他当时还没过明路住到太平别院，瞒着范建偷偷见李先生，还抽得出时间玩离家出走。同学们难得见这位神秘小公子一次，调笑他，在等谁鸿雁传书？范闲没好气地答：“男朋友。”
见了这本书，翻开来，还有李先生闲暇时亲笔划的错字，范闲本该脸红，可他脸皮厚，没关系，抱着书便仰起脸索吻。
他的同学都是人精，长年怀疑他的身份，第二日见了便问：“男朋友？看年纪可以当你父亲。”
范闲叼着顺手从李先生衣兜里摸出的钢笔，唇上飞红，眼角湿润，笑道：“你们怎么知道人家不是我亲爹？”
后来对着李承泽，他又拿话刺回去：“和我比你才是愚不可及，我没那么大本事掺和你们李家人的事，我只是他买来解闷的玩意儿，你也想要这种父爱？行，我让给你。”
其实他才不会让，叛逆期最严重的时候，曾经把李先生常去的产业都改造了个遍。李先生拿他无计可施，二人又没有亲密到能让他对着范闲摆亲爹的架子，而为了这点事和小东西置气又不值得，只好致电范建让他管管，谁料范建稳坐钓鱼台，说了声：“只要他别离家出走，随便他怎么折腾。”而后果断挂了老板电话。
其中范闲换掉了一幅画，一位美人的自画像，油画光泽很古雅，柔软指尖拈着一串白玉霓放在胸前，对访客微笑，可想而知是得宠的。李先生如今眼界愈高，或许只有“青春之泉”才能打动他一时，且不怎么重欲，范闲纵是留着也无妨，价值不菲呢，可他还是颐指气使：“摘下来。”
李先生诧异地笑他：“连一幅画都容不下？”
范闲没和他说实话，那是李先生从前的情人留下的，会让他想起在母亲怀着他的时候李先生也同时拥有其他情人。虽然母亲未必没有自己的，也从不在意，但范闲没见过她，他擅自替她在意。何况她们赶上了最好的时候，这油盐不浸的老男人还有几分柔软――范闲不愿也不能相信李先生天生就是如此，无情到了通达的地步，以至于若你质疑他的无情，旁人会责怪你不够理智。
摘了画，晚餐时李先生逗他，桌上有果醋，范闲拿起杯牛饮，也不知是和谁置气，但入口却是甜的，李先生手边放着一罐枫糖，勺子搭在白瓷碟旁，看着他，难得地真切微笑：“醋里放这么多糖，也只有你能喝得下去。”
是他亲手放的吗？
范闲讪讪坐下，脸红，从此不敢再闹。


自七岁上，范闲便能收到生日礼物。范建和陈萍萍都不敢怠慢了这位小祖宗，饶是如此他也是要离家出走的，何况不送。他拥有很多，毛绒玩偶能在家里造娃娃机，可他还是喜欢一开始的那只小狐狸，陈萍萍看了只叹一声，对范建道：“这孩子倔强，像她。”
范建沉默，从此便也不勉强他接受什么，范闲一生人始终感激养父的尊重。
然而范闲所最珍视的生日礼物是很神秘的，有时是印着签名的球衣，有时是已经绝版的CD，这种小事就连最关心他的范建也猜不到，因为他始终活得未雨绸缪，觉得最喜欢的东西要当作秘密，用尖尖狐狸嘴拱进洞里藏起来。
这些礼物到底是谁所赠，他跑去查李先生名下最诡异的小额支出也查不到，李先生让他别再闹，他又生期冀：若不是他做的，李先生一定不会在意，所以范闲可以偷偷当作是他送的礼物，并且是亲自挑选。
十八岁收到酒，青春之泉开封，万世冻土永固，他却觉得暖，饮醉了，呵呵笑倒在父亲怀里：“您还记得啊……”
李先生抽走他手中酒杯：“你七岁见我，一进门，谁也不看，更不认人，只顾盯着酒。今日十八岁了，随你怎么饮。”
范闲打开太平别院地下酒窖，一台木架上齐齐整整摆着同年份所有同款酒，从他七岁便准备好的礼物。
他其实一直想借醉问一句，看到我活着，你当时高兴吗？可转念一想，他生他死都在李先生安排内，没有丝毫偏差，他该反抗的，可对方沿途落了饵食，他贪吃。
如同他听过的一首歌，短句都很矛盾，组合在一起，像俳句也像偈语：是我懂事了，什么都不晓；是我想睡了，受不起打扰――
让我多谢你，赠我空欢喜。

范闲开了酒，豪饮，牛嚼牡丹，李承乾和李承泽这样的世家子看了会大摇其头。
李先生制住他，不许他再喝，范闲醉了，口中葡萄已熟透，他问：“小时候不让我喝是怕伤身，现在呢？……现在呢？”
他含着酒香啄吻一双无情却似多情的唇，最伤身的事已经做过了，再来装道貌岸然，不再有说服力。
李先生搂住他的腰，青春，细韧，且会缠绵地吸人，摸得滚烫了便是软的，比一切水果更多汁：“你喝酒是为了什么？”
多高明的反问，范闲顿时索然。他曾一度以慰寂寥的玩物自满，至少他终于找到一种不一样的身份，可他只不过是被李先生塑造，先时还能鼓起血勇与他对抗，待一杯酒浇透，凉薄中品出三分温柔，杯中凹陷便扭曲成心魔。
心知他们到不了下一站天国，范闲作答：“喝醉了很舒服，会梦到好事。”
漂亮的，被爱的，既是小王子，也是小狐狸。
李先生抚摸他脖颈后凸起的骨，那被着意调弄出的敏感点，不一时他眼睛便湿了，垂下眼睫看着饲主。饲主落在他身上的手顿了顿，上了年纪，仍是保养极好的，终于带了几分狠戾，宣告着情欲。
范闲耳畔落下一道神谕：“不必发梦，哪怕是现实，你也会得到你想要的一切。”
这让他彻底昏了头，搞不清发梦的到底是谁，连什么时候被侵入的都不知道，只知抵着对方肩胛甜腻腻呻吟。
空荡酒瓶倒了，他忘了关掉音响，缱绻的女声回绕着：
心声安葬在岩洞，睁开双眼做场梦，其实你，送我归家有何用。
捉不紧，更加固执。



02

十六岁，范闲和李承泽同校念书，每日唇枪舌剑好不痛快，尚不懂如何哭。
他是忽如其来生了场大病，那阵子他最喜欢收集空酒瓶，装上自制的奇怪液体，他和李承泽竞争一切，从成绩到杂学，认不出瓶子来历说不出年份的人，便要饮尽其中液体。
那年生日他从神秘人那里收到一个空酒瓶，瓶肚略有棱角，宽而方，烙印其上的暗纹对光一看，竟显出灿金和桃红两种色泽，曾经盛放的必然是很神奇的酒体。他终于耐不住好奇拿去找范建，范建看了一眼，怀念和憾恨同时漫上眼中：“这是你母亲自酿的酒。”
范闲怔住，抱着酒瓶开始想象未曾谋面的母亲，想着想着，他便做了一场大梦，高烧一个多月，范建愁得瘦了七八斤。
他不知自己是被魇住，还是本就不属于这个世界，而现在赐予他生命的人要把它拿回去。
梦里他坐在太平别院的花园里，他还没去过，却已经见过，对面坐着一位美丽女子――不止是美丽而已，她活得很生动，很有力，像一成不变黯淡中骤然泼上的彩墨。
叶轻眉梳着利落短发，唇色深红，一身黑西服，张扬中有明媚，点一支修长的女士烟看着他：“唷，长这么大了。”
范闲不知该怎么和母亲对谈，他想他该抓住时间问一个最关键的问题，一个范建和陈萍萍从来没对他挑明但他早已猜到的问题：“他杀了你，会不会有一天也杀了我？”
叶轻眉叹了口气，神色不动，吸尽一支烟，仰首望向风起云涌的天空：“你可以离开他，你也很应该这么做，但我知道你不会的。我自己都没能做到，不该来要求你。”
她在他额前轻吻，本该有红痕，可他们母子缘分太淡薄，竟是什么也留不下：“我只希望你活得快乐，哪怕不够勇敢，不够聪明，这都可以，没关系，只要你能快乐。”
他想了想道：“留在这里，我会很快乐。”
叶轻眉抱了抱他，二人生死观一样随意，她并不干涉儿子的选择：“如果你觉得太辛苦，我欢迎你来喝茶。”
范闲喝了一个多月的茶，喝到最后，醒来只记得老妈一句话：“把我们看轻点，把你自己看重点。”
可惜他冥顽不灵，梦里梦外一面琉璃镜，照穿红颜白骨都不肯开悟。

他病愈后再见到李承泽，李承泽还是那个不正眼看人的模样，额前刘海似乎又长了。但他嘲笑李承泽再这样只好去唱视觉系乐队，对方却也没讽刺回来，只按住他，额头对额头，唇边浮起一抹笑意：“还行，没烧傻。”
那时起他知道李承泽喜欢他，或者，至少愿意同他做爱。
他们很快滚到了一起，他也很快得蒙李先生召见，私生子可以不重视，亲生的儿子到底还是有地位，不该被随便祸害。
他没有问你是不是已经记不清我长什么样子，没有问每年的生日礼物是不是你送来，他把自己清理得干干净净，比初生时更干净，然后跪下去，为亲生父亲口交。
他脸上湿漉漉，是阴茎上蹭下的清液，一口口吸吮极深，抵住喉咙泛恶心，可绝不敢用牙咬，似乎当这是不肯融化的糖，只要多舔舔，就会是他的。
李先生没有拒绝，冷眼纵容他的叛逆，温柔而沉着地进入他的身体，他其实希望对方能更粗暴些，可李先生太知道他眼睛里映出的是什么，情浓时他回头索吻，快要渴死在路边了，十八年来误世间，一句话不敢多说一步路不敢踏错，只怕犯了他的禁忌更怕被他视作无用。
李先生终究吻了他，同时将一张照片放在他面前，他正被抱起来跪在桌面上挨H，奶子搁浅在人家手臂上一晃一晃，自己也觉浪荡得脸上发烫，目光所及处避无可避――那是李先生和叶轻眉的合照。
她穿着那身黑衣，坐在镜头前，潇洒自若地大笑，他在镜头背后，悠长地注视她，光影一黑一白，看不出是否有过一晌温柔。
可无论如何，这照片还留在他手里，范闲顿时惊叫，腰软了下去，李先生捞起他固定住，继续无情地深入，范闲啜泣得不成调，人家当真用力，他又要喊疼，李先生摸了摸他头发，只道：“都是为了它，对吗？”
后来李先生带他去太平别院，布置果然和他梦中相同。
十八岁，他用了一点心机，得到了不老的酒，得到了年长的情人，李先生再提起这件事时只作调笑，他咕哝一声不乐意，对方便也不再提。
只是每当想起，他都会闭上眼睛，要将音乐放到最大才能掩住脑海中嘈杂的哭喊，他一字一句听人唱：“身份远，记忆深，浮尘滴进觉悟寺。雾里看花，没有发生任何事。”
雾里看花，没有发生任何事。

后来也难怪李承泽总和他过不去，他活该，总是大度地听，两人甚至因此发展出诡异的友谊。
他写书，也看书，看书中女主角被权势深不可测的年长者包养，因此失却自我。老男人会把玩，蓄养她，先润出好颜色，品鉴玉石，攻读学位，如栽种小树，培养子嗣。范闲看来看去，总觉得像自己。
李承泽一向和他阅读品味高度一致，两个手上染血的人过了二十五还在看言情小说，李承泽翻开书问他：“你也想出现在他的遗嘱里？或者是为了得到他本人？”
范闲道：“好大的口气！我可没这么多想法，我只是想多了解他一点儿。”
也许这样就能更了解自己。
十八岁时第一次，结束后他自己穿好衣服，知道不能留下，还不配留下，鼻头有点红，说嫖客也不能白嫖吧，您总得有点素质。李先生笑了，这次是真觉得好笑：“你想要多少？”
他觉得自己值多少？
他想说至少值得十八年的匿名礼物，可又怕说出来此后再收不到。其实他觉得自己没资格听一声“生日快乐”，因为母亲在同日去世，所以匿名礼物总是提前三天送达。但他还是想听，如果匿名礼物是当天送达，也许他会不去解读背后隐含的谴责：你母亲的死和你有关，也许他能更快乐地度过每一个生日，而不是枉费了其他关心他的人的好意。
于是他随便比了个数，他张开五指。
李先生逗他，五十？他气得当场开门要走，李先生把支票夹放他手上，只说，成人了，也是该带一本。
到了李先生这个地位，开口谈价格是极罕见的事，他算得什么，有这么特殊？书中女主角得到一份明码标价的合同，初时尚觉侮辱，很快便沉溺于这种安稳，但他做不到。这空白的价格买断的究竟是血缘还是孺慕？
他自己强要来这份孽缘，又难以消化，他的指爪还太嫩，李先生只要轻轻一拨，他便痛得钻心。
大病时李先生不在他身边，是为着什么忙碌呢？非洲天灾抑或中东人祸？总之不会是他。

于是他十八岁又病了一次，伙同李承泽在山道上飙夜车，母亲或许对他失望，又或许早就甩开人世另觅新欢，他再梦不到了，他只能用物理手段让自己受伤。
李承泽看得懂他那点疯，他们都是压抑的同类，故而没有阻止――范闲一样知道他那点促狭，但有刀山火海，且看别人先趟。
事实证明范闲的确是自讨苦吃，而李承泽的明哲保身非常实用。范闲险些摔死，醒来时李先生坐在病床边，他还插着管吸氧，说不出话，懵懵懂懂眨眼，想看清这座攀不上的冰峰有没有片刻融化。
李先生摸了摸他脸颊，似乎觉得这个时刻太容易情绪化，什么话也不适宜说出口，只道：“睡吧。”
出院后他回家做理疗，过程太痛，时常乱发脾气，理疗师是李承泽荐来的，涵养功夫十足十，从不曾和他当真。听说李承泽也被削了一顿，再也不敢玩这类高风险项目，搭他一把，是无声致歉。
他嫌要吃的药太多，偷偷用酒送服，结果又发了烧，滚在冰凉的地面上不肯上床睡，其实他拖着半条伤腿也上不去。半梦半醒间有人抱住他，一手揽腰一手托住胸腹，将他稳妥地安放在床上，是他从没得到过的那种安稳。
他想他的确是贪爱欲，总是要不够，世间爱他诸人总是亲近中有隔膜，他不够了解自己，他怕伤害到他们，便只有飞蛾扑火般向着最亲近那位加倍所求。哪怕这安慰扭曲变形，哪怕要得到一身骂名――爱人、导师、父亲，主人，他全都想要，全都握不紧。
他也想去家族墓地拜祭，也想知道自己的姓氏背后承载了什么历史，也想听人说父母是如何相遇，可他父亲当人是货物一般买进卖出，言情小说中女主角尚且拥有一位会为她杀人的主人，但轮到他自己，他毫不怀疑，李先生会把枪递在他手里，教他如何张开五指握住，而后对他说：“去，扣下扳机。”
要他疯魔还要他孑孓不独活，要他天真还要他亲手将颠倒梦想斩断。
但他还是笑了，牵绊着父亲衣角，不肯放他走。
李先生坐在床边细看他，在他鼻尖一点，叹了口气：“真是管不住。”
“谁是您管不住的？只管说出个名字来，我教他做人。”
李先生淡淡道：“除了你，还有谁敢？欠了你一笔小数，追债到现在，真是属狗的性子。”
范闲翻了个身，盯住他：“欠多少？我可记不清了，我是病人诶。”
坐在他床边的男人张开手，五指合拢，扣在他手腕上：“这下想起来了？”
当时他要是真敢管李先生要五十，恐怕人家是没有那个零钱的。
范闲不是想起来，他是一刻也不曾忘。
他缠着李先生给他打欠条，打一辈子，空白支票怎么够还。又问李先生出了车祸是谁救他回来，当时李承泽落在他身后，恐怕也受了伤，一时顾不上他。李先生只道：“跟着你的人做事不够细致，往后会换人。”想来是因为他的肆意妄为受了罚，范闲顿时过意不去。
但又贴着李先生，知道自己浑身药味不好闻，不敢凑太近，可还是想要亲近，真心诚意地说谢谢。连李先生这样见多识广，也觉得他实在是个怪孩子，居然享受被监视。
其实他明白得很，李先生看他看得严，又不在乎他随便和谁厮混，不过是笃定了他逃不出画地为牢。所有子女都是李先生手中棋子，他的监视是为确保网格整齐，下棋时更加顺手而已，若说这是宠爱，只怕梦得太远。
可他还是诡异而真切地，感觉到了被爱。

或许李家人也只懂得这一种爱人的手段。
他这一番损人不利己的胡闹，亦然。



03

自十八岁后，范闲老实了很多。他是可以不惜命，但若为了这么愚蠢的理由去死，只怕没脸见娘，他还寸功未建呢。
年轻人信奉有情饮水饱，不不，千金美酒尝遍后才能悟出恬淡，若唇舌只知粗糙滋味，养不出这般矜贵的爱欲。
他比世上贫儿幸运何其多，握着手中仅有，他该满足，甚至该奋发向上。
他也的确是努力了那么一段时间，希望对得起李先生的栽培，可大约李先生见他事业上太用心，便又有了新欢，是极青春的小姑娘，名字里有个“梅”字，和往日情人都没什么可比性，只有鲜活得让人不敢直视的年轻。
范闲懂得，青春之泉不止他一人可以啜饮，且早晚会干涸，可李先生未免变得太快了些。李先生照拂这类年轻人，往往不是为了要他们什么回报，连肉体都不怎么必要，他只是欣赏这青春韶华，恰好，他也买得起。
二十七岁生日，范闲又和李承泽一同喝醉。这次生日之前他和李先生大吵了一架，他单方面的吵架，说出的话不太中听，李先生唯独听不得一个“老”字，面上或许隐忍不发，但他至今还没收到本该有的礼物。
他还是正当年，但青春这件事是没有可比性的，永远有更新鲜的花朵含苞待放。范闲知道自己不该有这种情妇的心态，也知道能让李先生露出小心眼的一面算是自己胜利，可心底还是忍不住破口大骂，为他抛头颅洒热血又做小伏低，这许多年换来什么？
李承泽知道他想干什么，沉默了半晌，问他：“你确定？”
如今李承泽羽翼已丰，和父亲的情人偷情也承担得起后果，但如果这情人同时还是他同父异母的弟弟，情况就有点复杂。
范闲恶狠狠骑在人家身上，二话没说开始扒拉彼此的衣服，李承泽笑得前仰后合。
倒也不问想或不想了，如果没有李先生，如果不是这么个身份，他们多半已经谈过一场恋爱，未必修成正果，必定伤筋动骨，可也总算对得起一同读书的那几年。
李承泽上次H他还是十几岁，彼此初尝禁果，后来范闲满世界疯过一圈，回来就端了个守身如玉的架势，结果如今一试，他明显是被调教得熟透了，正好采撷，甜得教人欲仙欲死。
李承泽问他装假正经乐趣在哪儿，范闲揪着他头发试图让他轻点儿撞，屁股一颤一颤，在男人手中被勒出青紫痕迹，骂了声好像你不是个衣冠禽兽一样，你最像他，老王八蛋小王八蛋，通通一样。
李承泽握着他脚踝往最深处H弄，点燃一根烟，吸到一半又按在他口中，范闲被呛了个半死，听李承泽冰冷而优雅的语调在耳边回响：“小范先生，你怎么一张嘴就骂自己？”
李承泽会玩，也懂得怎么能让他浪叫到没有底限，范闲是不介意搂着他脖子求饶乱喊二哥哥，也不怎么介意被内射颜射或者射嘴里还得喝下去，他都习惯了，但他实在受不了李承泽话多。文艺青年就是这样，搂着人操还得谈两句人生哲理，直视着他眼睛的同时把他操射，问他：“你跟不跟我走？”
范闲接过那根烟，一仰头，笑得喉结滚动，抽尽了，又渡让一口烟气给他：“我不是假正经，我是要价很贵，你开不起。”
李承泽也明白自己是说假话，彼此都不怎么用心，遂笑了笑，继续往死里搞他。
倒也算是明知后果，舍命陪小人――洪峰不过一瞬，难得跟你一起痛。

结束后他开车回家，名义上的家，李先生既送他到此，他便一直住下。
他始终是很有流浪意识的野狐狸，主人没有驱赶，他不会先走，但若真有那么一天，他也可以从岩洞里叼出针脚都松了的狐狸玩偶，轻装简行，重新上路。
太平别院里灯居然亮着，李先生等他回家，是近日难得的景象――他们不是在冷战么？
范闲不知是不是自己幼稚的挑衅起到了作用，他故意让发梢保持着湿漉漉状态回了家，衬衫没扣好，脖颈上的痕迹十分鲜明――李承泽的会玩表现在识情识趣，知道他要个凭证。
李先生放下手中书，不咸不淡道：“回来了？”
范闲有点刻毒的得意，沉着脸一点头，这话他还想问呢，听说自己要多个弟弟或者妹妹了。
李先生继续道：“去洗漱吧。”看也不看他一眼，仿佛他身上的水都是脏的。
范闲额头“腾腾”地跳，站在楼梯上，咬牙忍了又忍，仍是愤怒：“您就没什么别的想说？”
李先生略感诧异地侧头看他，半晌，皱眉道：“老二玩过的人太多，你这样――”他似乎是很失望于范闲的愚蠢，又蔑弃于两个儿子之间的悖德，“不值得。”
不值得。
二十七年，换来他一句轻描淡写：不值得。
范闲点头，“哦”了一声，脑海中一时分析了很多，李先生到底因为什么生气，又或者他根本没有生气，来此看一看只是怕他又去飙夜车，重蹈覆辙，给人添乱。
说到底他真的关心过自己吗？
范闲镇定地上了楼，侧耳听着李先生有没有离开，他没有走，他还听得到，范闲松了一口气，同时前所未有地感到自我厌弃。他听话地打开花洒，没脱衣服，但拼命地搓洗身体，浑身湿透了打着摆子，一时不慎，腿上旧伤撕裂，滑倒在浴室冰冷地面上。
乱七八糟的水珠滚到嘴里，无味，无味，他活了二十七年没有痛快地哭过，出生时情形那般险恶，想必也没有医生会拍打他让他哭，而是捂住了他的嘴让他小声，免得惊动追兵。自那时起他不知道眼泪到底能有多咸，李先生送他那一木架的酒他喝到现在也还没有喝完，不懂眼泪的人，怎么会真懂得品酒，所以红尘滚滚，他还是无味，无味。
他忽然拧开浴室的门，花洒仍在滴，噪音像乐曲，他翻出被自己珍藏的那些生日礼物，一件件拆毁、掷碎，抬头瞥见床头的表，才发现已经十一点半，再过半个小时，他的生日就要过去。
李先生听到了动静，叫人喊他下楼，佣人唤他时噤若寒蝉，没见过笑眯眯的小范先生发过这么大脾气。他抹一抹面上水迹，竟然很心平气和，说我这就下去，请先生稍等。
他好歹换了件端正衣服，是为着不想被误认为在装可怜，他还不愿沦落到李先生那些疯了的情妇男宠的地步。
但他忘了穿鞋，小孩子一般，还未学会如何系鞋带，更难学会怎么迈开步子，从被抱着到学会走路，总是要有人教的。
有人教他，没有人抱他。
李先生见他下来，立在面前，的确是长大了，可越发没有分寸，也有几分疲惫。知道他心底有恨，却不敢向着自己来，冷笑：“作践死物？长本事了。”
比起这句话，更让范闲难以接受的是他将过往礼物都称作死物，是，是，就连自己，也原是他手掌心要生便生要死便死的器物。
他旷工好几日，李先生说他既然签了合同，就该履行合约，范闲一径听着，忽然开始大笑。
合同，空白支票买断了的血缘和孺慕，合同。
他忽然极低极低地问了一声：“你为什么还想要其他孩子？”
李先生没回答，他再问：“难道我不是你的亲生儿子吗。”
李先生揉了揉前额：“你姓范，不姓李，这也是你母亲的愿望。”
“这或许是她的愿望没错，但你从来没懂过她。你要是真的尊重她，就该离我远远的，永远别让我碰上你。如果我自己犯傻找到你，就把我打出去，清清楚楚告诉我，我和你没有任何关系。”
李先生不想再和他解释，神情阴云欲来，范闲走近长桌，果盘中有葡萄，旁边放着一把磨得很锐利的餐刀：“我这么不明不白地活着，到底是你在迁怒，还是我活该做个冤孽？你们有没有问过我想不想被生下来，想不想自己选择姓氏？！”
就算在孤儿院里长大，自己姓叶，他总是安心的。
李先生阖了阖眼，随即睁开，看他的眼神已不再是平日那般纵容，雷霆之怒就在眼前：“你喝得太多了！”
范闲很怕，很怕他说出“不该送你那瓶酒”，李先生抛下的饵他都吞，吞到肚里成了倒刺勾着，人家动一动手指，他就要剥一层皮。
他急切而鲁莽地开了口，伸了手，仍是摊平五指，如捧一张欠条。
他想要今年的生日礼物，还有半个小时。前三天没有也可以，如果李先生能打破惯例，愿意在生日当天送给他，哪怕只是一声“生日快乐”，他也可以原谅这一切，他甚至可以接受被囚禁的结局，或者一无所有重新开始，他都能接受。
李先生笑了：“你长大了，想要什么，也会自己抢了。”
只是手腕太不够看，以至于李先生现在还能施施然端坐饮茶，看他眼神中被逼出的狠戾，是不是有几分像自己？
范闲也觉得自己不像话，做儿子不成器，做情人贪得无厌，就连做个人，在他面前尊严和底线也一再退让。
他一时笑一时急喘，出生时不会哭，现在更不会，悲怆淤在心头，连刚刚挑拣好的那一件衣裳也披不住。他向上掩了掩这身人皮，反手握住了刀，刀柄抵在手心，前所未有地冷静，眼睛明亮地看定了李先生。
李先生怔住，是没想到他会闹到这个地步，暴怒中又感滑稽，端看他如何行动，够不够胆量向自己心尖刺。
然而他看错了范闲，正如当年他错看了叶轻眉，范闲伸出另一只手腕，忽然想看看自己流出的血会不会和他是一个颜色――
“你想干什么？！”
李先生终于不再做袖手旁观太上皇，起身扣住他手腕一扭，范闲手上顿时红肿，刀脱落，倒插在地面上。他还没反应过来，脸上已落了一掌。
这是用了力的，带着几分不可说的急切。
范闲没在他这儿直接挨过打，一时懵了，脑子里还清楚明白地转着念头，这么割腕只有切断了手才可能成功，血液还有可能凝固，吃力不讨好还丑。身体却已然脱了力，半跪着委顿于地，想了想，忽然屈膝把自己团得很渺小，交叠双臂，头埋在身体里，很想哭。
他哭了出来，理智判断自己可能是痛快的，如果不是哭得上气不接下气，抽噎接着嚎啕，他可能还会真心实意再说声谢谢，谢谢您监视我，谢谢您把我逼到了这个地步，谢谢您让我学会怎么哭。
出生时没有哭，现在我会了，从此您不欠我什么，本来无一物，是我太强求，太自负。
他哭得极惨，教人头皮发麻，那声音近乎于兽，眼泪混杂着口水落在手骨凹陷处。他把自己缩得只有一点点，向后退去，试图离开面前这个给了他生命的男人。可他又不能当真走避，他已经陷得太深。
范闲记得李先生对他说你从七岁起就喜欢这种酒；记得他说我大半生谋心谋力，面对你这小家伙，总算可以放心；记得李承乾李承泽刁难自己，他一语千钧说：动谁都可以，不要动到范闲头上。
每一次恰到好处的珍爱和鼓励，每一次耳鬓厮磨时无声的情意，他当真了，面对平辈，面对没有血缘关系的人，他能做到抽身而去，可面对李先生，他纵是不当真也总能骗得自己当真。
好高明的手段，是他自不量力，不该攀爬这座冰山。
李先生僵立在原地，范闲的反应完全超乎他所有预料，他没见过范闲哭得这么伤心――能在他身边活下来的人都一早神功大成，他根本没见过活人在他面前如此伤心。
以他的智谋，甚至都不能判断究竟是那一句话伤害了自己的私生子，或许是太多了，或许一切本不该开始。
他试图靠近范闲，但不知如何伸手，毫无接近的头绪。范闲也没指望他能做什么，毕竟神像本该被朝拜，请回家中供奉，不够尽心，自然招致反噬。
他哭了有多久数不清，但生日大约是过去了，他听得到心底敲响的钟声。范闲抹了抹眼泪，深呼吸，自己向后扶着桌子，勉强站了起来。衣裳皱巴巴，自然松开，露出他身上狼藉的印子。方才他进门时李先生不放在眼中，如今才算看清。
然而范闲已经不会再注意李先生看他的眼神，他心知自己从未被放入眼内，他头很晕，哭累了缺氧，但却很清醒。
当日李先生笑说他只值五十，他开门要走是欲擒故纵，如今他是真有几分了悟。红尘滚滚走一遭，通灵宝玉宁做青埂顽石。
他轻声对父亲道：“我要走了，以后生日寄明信片给您，您要是不想看，撕掉也可以。”
他抽了抽鼻子，讲话还是瓮瓮的，脸上却闪烁着一种奇异而明亮的喜悦：“这次我是真的要走啦――”
李先生向他伸出的手顿在半空，看定他神情，忽然呼吸一窒。



04

走？
李先生怒极，竟微微笑了起来，他一贯如此，越是大风大浪越是不动声色。范闲从痴迷状态惊醒，看清他神情，心知自己是走不成的，除非走得更彻底，寻叶轻眉喝茶去。
李先生在自己身上付出这么多：时间、金钱、稀薄到堪称奢侈的爱意，当然要连本带息收回。
范闲想起和他境遇极像的那本小说，女主角指责她的主人：“你爱我和爱所有会增值的物品等同。”他们不懂别的方法，更不需要学，权势滔天到了一个地步，世道人情像潮水一般袭来，又柔顺地铺展于身下，会让掌舵者产生幻觉：一帆风顺，无所不能。
范闲不想再继续对话下去，他说要送明信片是真心实意，难以报偿这份提拔的恩情，那便不报了，欠到来世，若有缘，再做他掌心一粒菩提子。
他深吸一口气，赤足踏过地面，被餐刀割伤，恍若不觉，足心淌血，湿润而鲜红。李先生注视着那道细细蜿蜒的血迹，抬手按了按不停跳动的额角，下了最后通牒：“站住。”
放他走，不可能。别说是生，就算死，墓地也应由做父亲的择定。李先生有时会骤然忘却自己和范闲的真实关系，但能留在他身边最重要的是利益和他的兴致，真实反而最为廉价。他在亲手挑选每年生日礼物时感受到了为人父的真实，这是见那些衣冠楚楚笑意谦恭的同姓子孙时难以感受的，他将此视之为自己放松的手段。
范闲投怀送抱时，李先生不紧不慢地拥住，是怕他得不到回应徒劳尴尬，其实按照李先生本心，对十八岁青涩的少年并没有非得到不可的兴趣。如果是普通情人，他会让他们冷静，但范闲毕竟是她和他的儿子，值得他多一分温存。
在这种时刻，李先生所感受到的真实血缘被削弱，抱着他，一时很真切，一时很遥远。
在情欲和爱欲之间，界限渐渐看不分明，如同范闲足心流淌的血线。
李先生的生命中没有过这样混淆的情感，就算有，也完全不妨碍他将所有人都摆在合适的位置，只有范闲提出要走――或许他母亲也是想走的，只是没能来得及。
范闲不知自己说出口的话用的是谁的嗓音，那副被他摘下的画像，满足地拈着白玉霓的贵妇人，她不再得宠后下场如何？恍然间他明白，原来自己摘下并不仅仅是出于妒忌。
他是兔死狐悲。
李先生让他留下，这在李先生，是极情绪化、极冲动的行为，毕竟平心而论，离了范闲整个集团也不会脱轨，李先生更没有考虑到未来可能的厌弃，而这一贯是被他当作附加风险预测的。
若非如此，他也不会在七岁那年决定不认范闲。
范闲渐渐回复了神志，能够感觉到冷，方才无所畏惧的谵妄忽然从他身上消失了，他觉得很累，又觉得自己已然很老，但他仍然一步步走下去，血一滴滴蜿蜒到地毯下，转瞬被富丽花纹吸入，不见踪迹。
“砰――！”
李先生一枪射在他足下，新来的佣人吓得几欲尖叫，好在忍住了，只惊恐地扼住自己的喉咙，像一出希区柯克风格的黑白画。
范闲偏了偏头，湿漉漉的鬓发落下，露出光洁面庞，好像从未被伤害，从未被打碎。他笑了笑，有怅惘和天真的味道：“您年纪大了，动刀动枪对身体不好。”
可真有意思，李先生今晚竟亲自带着枪。
如果他没有闹这一场，而是愧疚地认了帐：他就是存心要损毁李承泽的声名，让李先生面上无光，那么这把枪此刻是会插在他身体里，还是顶在他太阳穴上？
无论哪种，都一定会见血。
他回身抬起脚踝看了看，方才又是滑倒又是撕裂，已经肿了，但足心那一道割伤，比起如上两种实在是再渺小不过的代价。
他甚至敢直指李先生，说他老了，留不住情人兼私生子。
真奇怪，从前讳莫如深，李先生自己不愿老，旁人便也胆战心惊不敢把他看老。可一旦那层迷障被打破，是经文中被塑为偶像的金牛碎裂了，真神迹便得以显现――自由意志，原是人类唯一应有的信仰。
范闲继续向前走，枪声炸裂在他耳边，佣人们全都躲了起来，太平别院内外的枪应该都已上了膛，李先生留给他最后一分薄面，没开门，还是父子，开了门，他便是叛徒。
他赤足行入茫茫深海，譬如毫无神力的摩西去开路，高不可攀的埃及王在他身后，以全视之眼注目，若这是出埃及记，便让他溺毙在此，诸多经文不必记载，他没有“后来”。
李先生的弹匣精准地打空，若不是手指痉挛着没力气，且还要费劲地去开门，范闲一定回身给他鼓掌。不知为何，听到一把枪清脆地落地，范闲反而哆嗦了一下，而后浑身都开始颤抖。可能是后怕，也可能是他听到李先生正亲自向他走来。
――被世界遗弃，不可怕，喜欢你，有时还可怕。
他小臂酸软，足心剧痛，在心底唾弃自己的没用，可再多脏话也不能帮他打开这该死的门，他侧身去撞，头碰到了门上的鹿首挂框，一阵发昏，肩膀青紫。
李先生终于走到他身后，那么多枪，没有一弹真的伤到他，范闲该感激，可他钻了牛角尖，只会想：这是在炫耀实力。譬如猎豹同人玩耍，轻而易举便将人推倒玩弄，可以不伤害你，但你需明白，若它愿意，取你性命更在瞬息。
猎物甚至来不及反应，那过程应该极解脱。
范闲在心底给自己配上了慢镜头，血液飞溅，他始终凝视着父亲，背景音是寂静。他徒劳地张开五指，覆盖住自己身上的枪孔，口唇翕张：您欠我这笔小数，还清了。
其时天地不敢有声，不敢有风，作证这爱情无人性。

李先生当然听不到范闲头脑中混乱的叫嚣，他仍然是李先生，此时又全然冷静了，似乎空弹夹把他对范闲特殊的情感也一并射空，他已经在范闲身上用了太多心力，事实证明不值，现在他要的只有稳定。
而此时最快达到稳定的方式，自然是最直接的暴力。
范闲扯开唇角，在笑，心知自己笑得惨，手里没有钥匙，心里没有落锁，换来今天这个下场，再过一时半刻，焉知还能不能笑得出？
李先生扼住他脖颈，单手便将他抵在门上，范闲偏过头去，咬得嘴唇泛白。
平日里他未必没有一搏之力，可今日他愤怒、疑惑、愧疚，他就要走了，再不可能装忠臣孝子给李先生送终，这条命他想收回就收回，难道还指望自己给他什么好脸色看？
接下来的事无非是一场强暴――李先生屈尊强奸他，他合该谢恩。
李先生扼着他，巧妙地留给他呼吸的空隙，听他肺叶间沉重响动，见他一身伤痕，血与水狼藉，半晌，说不出话，只道：“……方才是我失态了，你留下，我不动你。”
范闲怔住，双手去捉李先生扣在他颈间的五指，若不是李先生完全没有松开的意思，他真会相信这是一句值得裱起来的致歉――天子赐，不敢辞。
“您管得了我生……咳、咳咳咳，管不了我死！”
范闲心下一片惨淡，他对“活着”这件事并没有什么特别的仇怨，若非实在无法，谁也不乐意去死的。
他想李先生是时候动手了，他是个教人失望的孽子，没什么好说的。
然而李先生今晚似是在他身上吃够了意料之外的亏，也要教他惊讶，竟倾身吻住了他――
这是他们之间最深入的吻，李先生吻他破裂的唇角，吻他牙齿上磨损的边缘，吻他红而薄的上颚，只稍稍一舔一吮，他便浑忘了自己正濒临窒息，整个人向上奋力挣扎起来，快活得像在日光下仰泳。
李先生很少给他这样的安慰，只以唇舌便能带他漫游仙境，教他张开了喉咙咳出昵昵爱语，譬如幼兽学人言，总是结结巴巴不成句。
这亲吻只属于伤感的情人，教他对着冲动背着宿命，浑忘自己的姓――但在情欲快要醺醉他的那一瞬间，他又感到了无地自容，这毕竟是他亲生的父亲，从前也这样啄吻过他的母亲。
“你是唯一一个。”
李先生忽然开了口，大抵不是他的幻觉，因为在说出这句话的同时，他便“如愿以偿”被强奸了，痛苦令他前所未有地清醒。
李先生是如何听懂他的妄想？这在范闲是未解之谜。
他也没空去多想，脚踝肿胀，又被人提了起来，双足悬空的姿势很难保持，后穴根本没被悉心扩张，今晚刚使用过，还在不耐期，骤然被插入，只觉像被放在碾子上磨，磨碎了三生石上旧精魂，换来一句谶言：此身虽异性长存。
痛到极点，又不肯求饶，李先生早年不愧是亲自打天下的人，拿出四成力就能操得他求生不得求死不能，他只好倒吸冷气，浑然没意识到听起来是很可怜的抽噎。索性现在也不指望能被怜惜，无所谓了，此身虽异性长存，他要将灵魂抽离，留这一具肉体在此受折磨，自己另寻再生缘。
来生他一定不要遇见这一位，见之灼目，闻之充耳，不远千里，鸟兽走避。
他最终还是流了血，不多，但足以让他体内行凶的凶器暂停，范闲没有张口的气力，做到最后他几乎是跪爬在地上被顶着向前H，膝盖青青紫紫，他伸手去抓刀，李先生纵容他前行，每当他快要抓到，又恶意地长驱直入至最深处，教他立刻软了腰，歪倒在地，双手抵住心脉，呜呜咽咽恨个不住。
他真后悔自己进门没忍住听话的惯性，先洗了澡，否则现在李先生就会从他体内抽插出李承泽早些时候留下的精液――这算什么？人而无耻，故父子聚~。
他将自己自比牝鹿，可抬眼一看自家门首，挂着的是十八杈长角雄鹿，原来连做展览品的价值都没有。
他骂也骂够了，闹也闹够了，到底道行太浅，他正儿八经才跟了李先生十年，而李先生生命中已经有很多个十年，足够处理他无伤大雅的叛逆。
这只是第一次，范闲疲惫地倒在自己的血和精液里，搞不明白为什么身体竟会如此下贱（李先生想必也不是很明白怎么会生出这样不成器的儿子），他彻底失败了，没有力气自己清理，更别提望出门外。
好在他听得到深夜中数把枪归于枪套，他一命留存，就总有下次。
大凡子嗣，不过想听到父母一句认可：生下你，我不后悔。就算让我按照完美孩童的比例拼凑，我仍会拼出一个你。
范闲听不到这一句，他算得什么，内定的继承人李承乾都还摸不到边呢。于是他只好投机取巧，想做新鲜可喜的情人，现在他算是得到了，一点聊胜于无的“唯一”。
可那又如何，归根结底，试图从李先生这个人身上寻找特殊是没有意义的事，他一视同仁地舍得，只会在事后为你安排风光大葬。
风光，的确风光，李先生抬手扔下一件大衣，黑呢羊毛，有他的味道，范闲像被主人放进纸箱丢到街道上的弃猫一样，急不可耐地弓着脊背钻进大衣里，手指紧攥，大腿内侧黏腻的精液冷下来，像道伤疤。
他就这样在地上睡着，枕着自己的血泪，梦到父亲转身走开。
这是他的生日。



05

范闲记得这件风衣。
大凡宠儿上位，总要确认自己在某方面对饲主有足够吸引力，最好可以深入发展成影响力。他就做过不少愚蠢的尝试，李先生是纵容他，可也有个度，实在难以被他拙劣的表演吸引，但至少他看起来很可爱，尚能搏人一笑。
后来他才摸清了李先生的癖好，他的父亲骨子里是个嗜血征伐之徒，只有当性爱同时涉及权力交锋时他才肯精神振奋，但若太倔强或太顺从，他又会很快失了兴趣。
在他没搞懂这些之前，他的确像只上蹿下跳的幼稚狐狸，拖曳着大尾巴求人来摸，殊不知李先生拥有过的狐裘已经堆得快要腐朽。
他甚至穿过水手服，超短裙，白丝长袜，勒住大腿一层莹润，充满肉感，裙子太短，坐着尚可，起身就要露出挺翘双臀，何况只穿了细细一指宽的内裤。范闲太羞耻，又有点刺激，自己把自己弄得湿透，然而李先生只解了他上衣，慢条斯理地玩弄他奶子，揪住奶尖，以指腹摩挲乳孔，冷不防一弹，疼痛和通体酥麻的快感令他想要尖叫，因强自压抑，咬到了舌尖。
李先生被他弄得好笑，让他张开嘴看看，范闲腿间那条色彩明艳的劣质小短裙已经破破烂烂，完全是光着身子坐在人家怀里，委屈地红着眼眶张了嘴，舌头的确有点红，好在没流血。李先生没有吻他，他随便找个小男朋友就会吻他，多年损友兼炮友李承泽在他说几句甜话的情况下也会，还会奖励似地亲他很久，但李先生就是坐怀不乱，晃动他双乳当他是个单纯的解压玩具，同盘在手中的核雕文玩没有区别。
他不服气，眼神迷蒙，彻底蹬掉裙子，开始自己弄自己，他知道李先生至少能欣赏这个，否则他做情妇也太失败了。
李先生始终只笑吟吟看着他，偶尔在他到不了急出一头汗的时候指奸他，两三指缓抽轻插，他还忍不住晃着腰去吃得更深，过程中果然射了，李先生立刻撤出，又将他自己的东西尽数抹在他胸前，他低头一看，肿得不像样。
白丝袜绷紧，大腿紧致，臀部浑圆，年轻的躯体自然是美的，但这美随处可见，李先生享受得也实在嫌太多。
范闲足尖最后都沾满了自己的精液，而李先生只捏着他后颈要他用口服侍了一次，大失败。
他还是偷偷摸摸跑到办公室里，不知从哪里看来的，接对象下班能增进好感，这下还要坐人家的车回家。
裙子撕了，只穿着薄如雪花糖还沾着可疑液体的白丝袜，范闲肩头颤抖，白皙肌肤上被捏出几道红印子，看起来是真有点援交少女般的恶趣味，楚楚可怜。李先生无奈，丢了件大衣给他，让他遮住。
范闲脑子还没射出去，尚能思考，接过大衣一看，显然是早有准备，他首先担心这不会是自己今年被透支的生日礼物吧？不不不，自己对这件衣服并没有特别偏好，而那些礼物都是很独特的。
可万一呢？万一是自己的愚蠢招致了报应呢？
他一颗心乍冷乍热，李先生在他前额上一敲：“你们这些小东西，就是喜欢歪门邪道。别人家的地方，下次少乱跑。”
范闲甚至没来得及在意那句“别人家”，他攥着大衣恍然明白，原来他不是第一个跑来献媚的蠢人，这件大衣不过是二手的遮羞布罢了。
到他盖棺那天，能打一口原创棺材就该阿弥陀佛。
他立刻乖了很多，闷气都压在嗓子眼里，恨不能对谁吼一声，可李先生在公司里更具威压，范闲还没长大到能对着他呛声，只好忍着，可怜巴巴攥住他衣摆，做贼一样跟着他，还是走专用电梯。
李先生是有意让他吃个教训，那大衣上一任使用者估计真是妙龄少女，到了范闲身上就显小，堪堪遮住屁股，丝袜边沿还露着，行动间可见肉色。范闲一惊一乍，听到人声就脸红，备受煎熬。
一直到坐进车里他还在打摆子，李先生去摸他，他偏过身不理人，李先生淡淡道：“从你进来的时候该走的人就已经走光了，别人也不是傻子。”
原来只是吓唬他取乐。
范闲太生气，年轻时也有点傻，手边还没有任何凶器，只好倒头大睡，恨不得在梦里流尽口水，滴李先生一身，只是大衣不够长，冷得他一直更换姿势蜷缩。
睡到一半便不冷了，到家时李先生拍他脸颊，他迷茫地揉眼睛坐起身，咦？衣服怎么大了几号？
李先生先下车，衬衣解了两粒扣，大衣搭在臂弯，别有一种风流。
范闲偏头看他，指了指他手上那件，又看了看自己身上这件：“您拿错了。”
李先生没想到他平时看起来聪明，此时竟这样老实，似笑非笑将原先那件衣服递回给他：“真拿错了？”
范闲想了想，脸一点点泛红，攥紧身上这件，再不肯放手。
只是如此一来便没衣角可牵，范闲又恢复热情活力，缠着李先生和他牵手，虽然只是门前的一小段路，但也很像一对被歌唱的爱侣：
“他那天，说我眼睛很会笑。那十秒，灵魂大概已卖掉。”

如今。
范闲自醒来便很少动弹，经常裹着那件大衣――原先李先生的身量他穿上嫌小，现在已然平齐。外界的消息他收不到，彻底被软禁，但他整个人迷迷茫茫，也不怎么在意。
他卧室里最经常被清洁的是小狐狸玩偶，他仍把它放在最高处，但却任它落尘。已经没有必要再把自己收拾得意气风发了，苍老是一层拂不去的尘。他才二十七岁，不幸走错了路，被迫品味这近似于迟暮的苦味。
他又开了一瓶“青春之泉”，当作自己本年度的生日礼物，到底还是有几分不甘，想想也好，证明生命力尚未完全流逝。
李先生从很久以前就不再陪他品这款酒，李先生自有骄傲，不愿以虚假慰藉延迟岁月。
范闲知道李先生不会因为他的胡闹迁怒别人，懒洋洋打起精神确认家人属下一个个活蹦乱跳后，便彻底放空了思绪，不知道自己这条路该怎么走下去。要么他去陪老妈喝茶，要么他送老李陪她喝茶，总要走一个。
这条错路太窄，他胸大也不代表他可以一直心胸开阔。
若不是收到李承泽传来的消息，他还要继续混噩下去。
李承泽不知用了什么手段，致电他，李先生受伤了，现在人在医院，刚醒。
范闲猛然从那袭大衣里坐起身来，太阳将他的阴影拉得很长：“情况怎么样？”
李承泽反复斟酌，似乎在“居然没死”和“死不了”之间左右为难，最后悻悻道：“活着。”
范闲振作起来，连自己也觉得有点缺德，但事实是这是和好的绝佳台阶。于公于私他都得去病床前当孝子，可惜孝子队列太挤了，若一个个孝顺过去，保管能把李先生烦得直上天国，故此李云睿转达了李先生的话：谁来也不见。
范闲恢复了精神，立刻开始指点江山，李先生不在，他就是这栋宅邸最大的主人，先前监视他的人见他精神状态不大对头，只怕他自戕，如今既然恢复，小范先生还是小范先生，同样是雇主，他们只有从命。
范闲用一条前途无量的能源生产线和李承泽做了交换，得知了李先生的所在。又亲自跑去见李承乾，摆足龙门阵，自觉非常有气势：“烦请转告李云睿，条件可以谈，事情不必做绝，她也斗不过我。”
李承乾看着他，似有愠怒，又转叹息：“你――唉！”他揉了揉眉心，“我知道你是想去探病，你本来也应该去，这件事我会和姑姑说的。”
范闲诧异地挑眉，怎么回事？李先生命悬一线，子孙们竟做起善男信女，可见他为祸人间实在不浅。
他探病当日，李先生似乎专门和他过不去，病情反复一次，险些要进重症室，好在很快稳定下来。门前人来人往，都等着保卫自己那份遗嘱，李承泽见了他，没打招呼，只略一颔首。范闲见他身边仍然跟着同一个护卫，谢必安，多少年了没成家跟在他身边，当真是国士待我，国士报之。
坐到他们这个位置，向上争不是为着自己，更是为着麾下兄弟，他没资格嘲讽李承泽不择手段。
李云睿仍是那副笑模样，让范闲空等了很久，毕竟他什么也不是，名分暧昧，一出大事便是这样，不习惯也得习惯。见此情形，范闲反而笑了，李云睿还是李云睿，并不会因为哥哥快死了就变成菩萨，这很好，说明这个世界还算真实。

待到有人唤他，范闲才发现自己已经在外间长沙发上睡着了，不知是否过了夜。
合格的情人该洗漱一番才入内，可他此时更像一个儿子，西装长裤皱巴巴，一头长发凌乱扎了个马尾，额前还翘着好几个小卷儿，不顾形象直接冲了进去。
李先生身上倒是没插什么乱七八糟的管子，也可能是他要面子，稍能动便强打精神坐了起来，乍看仍是威严，面色却遮掩不住黯淡。
范闲见他在输液，手背上纱布洇出血色，原来同样鲜红、温热。
他当日举起刀，也不过是想看看自己体内究竟流的是什么血，如今见了果然是人血，便如释重负地笑起来。
李先生不知他在笑什么，手中难得不是公文，而是一本闲书，范闲定睛看去，“啊”了一声，惊讶于原来是自己少年时的戏作。
李先生抬一抬眼，翻过一页，只道：“错字还是一样多。”
范闲没想到二人冷战后第一句话会是这样，自顾自在李先生床边坐下来，撑着下颔观察他，李先生好笑又好气：“怎么？觉得我老了？”
范闲低头笑：“您都没骂我，可见确实如此。”
他渐渐笑得没了声音，只靠在李先生没输液的那侧手臂上，阖眼，只闻到清苦的药味，心中忽然了无恐惧。
李先生手指微动，他抬起脸，李先生神情复杂地端详着他，手掌落在他脸上，一寸寸描摹。
同样一双手，数日前还握持硝烟，如今却是真的落力轻微，范闲神色平静，听李先生一字一句清醒道：“以后……做事也该有点分寸，别再闹得我头疼。”
他是真的累了。
或许下一次刺杀的子弹便不会偏离他心脏，也或许他这次仍能复原，威严更胜从前，但范闲知道只要他还没能舍得杀了自己，自己总会等到那一天。
离开，自由。
范闲猛然睁开眼，望入李先生疲惫的双眼，落在他面上的手指此时当真是无力的，这是他有生以来头一次意识到，神o也有寿元。
他鼻头忽然一阵泛酸，甚至开始怀疑自己是不是真的能离开李先生，岁月长，衣裳薄，人能彼此陪伴的有效时间其实很短。就连他的小狐狸布偶，悉心保存尚能传给孙辈，对生命他却不敢这般笃定。
他问李先生：“有没有按时服药？”
李先生笑了：“好啊，敢来质问我了。”
范闲知道他这个脾气，骄傲到极处便是孤傲，一开始容不下竞争对手，后来容不下同路人，再后来，连爱人和亲人也难容。他肯定没有好好吃药，还总是独自藏起来服药，往常他有个头疼脑热，范闲偷偷观察后，只好把药磨碎了放在自己亲手做的药膳里，撒娇哄他吃下去，费心费力不下于养只珍贵大猫。
二人静默相对，范闲握住李先生的手，现在他是趁人之危了，大老板懒得挣开他：“怎么不让他们进来？”
李承泽李承乾都没能入内，李先生讽刺地勾起唇角：“他们？看了只有更心烦！”
范闲审视彼此手心，忽然长出纠缠的曲线――懂事之前，情动以后，原只需一瞬间。他合拢五指，擅自收账，李先生瞟了他一眼，被他前段时日要死要活的架势弄得发麻，竟没多话。
范闲叹了口气：“好累啊。”做您的儿子、情人，真的好累啊，我时常觉得快要坚持不住。
李先生抽回手，气笑了：“我比你更累。”
“您怎么这种事也要攀比。”范闲心想，早晚病床前你只有我一个照顾，人一生病老朽，腌H事不能自主，在生命铁则面前当真全无尊严，寻常人尚且能接受，你这样骄傲，必定半点不肯示弱，还不快快讨好我，小心我给你脸色看。
自然，他不过是想想，这等报复的好事未必能轮到他头上，也不知是李先生做人太成功抑或太失败。
“您到底为什么累？您什么都有了。”连生命都可以被最先进的医疗科技延长。
李先生指尖冰冷，描摹过范闲一双眼：“我自作自受，和你母亲带你到世上，却没真正教养过你。因果有报，也是应当。”
他这句话像是失望，也像是认命，范闲竟诡异地被顺了毛。
范闲倾身在李先生额头一吻：“快点儿好起来，我哪儿也不去。”
――是否在我左右，你才追求，孤独的自由？
李先生肩头微微一震，长叹一声，阖眼似是倦了，却终究没再挥手赶人。
范闲坐在他身边，拿过自己那本小书，字正腔圆地替他读了起来，读到兴致来了，便在李先生身上笑作一团，李先生只倾听，范闲读了小半本，仔细看去，他装得高深莫测，其实已经睡着了。
范闲长久地凝视着他，直到眼眶酸痛。
如果现在有人问范闲，他是你什么人？他想他会回答：父亲，爱人。



06

爱人与被爱，总有时效性。兽类凭季节发情，人类视之为原始，可自己三心二意移情别恋，似乎也不怎么高明。
李先生在病床上，范闲敢对着他尽情呲毛，待到李先生一复原，他就又矜持起来，在心里盘算他那个离开的念头。
至少该划开距离，他想，太平别院是不能再住了，住到现在连个钥匙都没有。
李先生也没有主动召唤他，两人偶尔遇上，不咸不淡地过了一整年。二十八岁生日当天，范闲已经熄了得到礼物的心思，打包的行李已经准备好了，只差那一只小狐狸布偶没有收起来。它像个信号，一旦取下，就代表他可以再度离开。
就像来时一般，他抱着它，它陪着他，情谊永在。
范闲正在内心进行一年来第无数次天人交战，忽然管家跑上楼，递给他一封信，范闲心跳慢半拍，拆开来，是太平别院的钥匙，其上有烙印，这是李先生私人的那一把。
他缓缓张口，半晌，回过神来，查了查李先生的行踪，此刻人在南半球，一定顾不上他，这才敢拨回一个电话，听得自己嗓音沙哑，明明没哭，却像饱蘸了水汽：“……这算是生日礼物吗？”
李先生把手机拿远些，皱眉。
真是怕了他哭，难以收场，哄足一整年，嘴上却仍轻描淡写道：“不是嫌不自由么？还在书里写什么‘锁向金笼独自听’，这宅子从此以后就是你的了。”
他把钥匙还给了他。
范闲听得他那边声音很近，抬头一看窗外正在下雪：“南半球也下雪？”
李先生顿了顿，语调平静：“开门。”
范闲立刻攥紧钥匙，赤足跑下楼去，佣人们诧异地看着他，他站在大门前才想起该穿只拖鞋，免得足上又留伤口，上次的伤痕一直留到今天。李先生的车已经过了两重雕花铁门，停在家门前，范闲拿出钥匙，却对不准锁孔。
李先生站在一门之隔，施施然等待，范闲头脑中分隔画面，只要打开门，他就能得到他最想要的一切，在生日当天，得到他的父亲。
他终于拧开了门，李先生深深地凝视着他，发梢已落满细雪。
范闲拥抱他，轻声道：“我开了一瓶酒。”
李先生抬起手臂，抵住他肩胛，道了声：“好。”

――欠问葡萄成熟未，仍可一醉自救。

酒自然还是那一瓶“青春之泉”，范闲抬手为李先生斟满，仪态像他，已学得十足十，又多几分清隽风流，是小范先生独有。
李先生打量着他，只觉已不能将他当作孩子，范闲请他喝酒，见他皱眉，似是不愿破例，便道：“我还没说我肯收礼物呢。”
李先生只得浅酌，实在尝不出这甘甜过了头有什么好，但回过神来，酒樽中的青春之泉到底还是饮尽了，化在身体里，血液汩汩缠绵着酒液，流向宿命不可知的尽头。
范闲欢喜，欢喜中又有说不尽的辛酸，人有心事便容易醉，不多时他便攀上李先生肩头，自解衣裳，也不怎么用润滑便湿了，若非李先生监视他严密，会以为他又跑出去打了野食。
范闲深深地坐在生身父亲膝头，吞吐带他来到世上的那柄权杖，他们很久没有交欢，彼此有几分陌生，陌生中更添刺激，李先生都罕见地动了情绪，抬起他手背印下一吻，姿态很绅士，神情却傲慢得像暴君，范闲立刻硬得发烫。
他寻欢作乐的姿态更加娴熟，亲切得像只通了淫窍的小动物，山精狐妖，前来索命。李先生一张口，他便吻住，今晚他不想听见任何扫兴的话了，一切话语实属无必要。
何需得他允许，但漂亮笑下去，似寒天饮雪水。
未开封的酒樽抱在怀内，一样畅醉；未命名的缘分走到末路，一样落泪。

李先生纵容他，前所未有，仅此一夜。他太熟知这老男人的脾性，一旦自己退让，他就又该故态复萌，不把自己当人看，这注定是一场永无止境的拉锯战。
不过，行刑时能乐观地痛苦，未算苦。
此时容纳着体内完全贲张勃起的性器，他甚至有了近似于幸福的错觉。
李先生则仔仔细细看着他：自己的亲生儿子。到了这个地步再不能不承认，血缘是姓氏斩不断、金钱买不断的，这样坚忍，这样倔强，有时让他骄傲，有时又让他感到寂寞。
站在连天大雪里，听着门内锁匙焦急地碰撞，他忽然想伸出手，抱住这孩子。
只是伸出手而已，十年光阴已蹉跎。
范闲一定坚持，要李先生射在他身体里，任他弄乱自己，也任他做刽子手将灵魂凌迟，针刺的面容如刺绣，鲜血妆点笑容――是自己的血，也是他的，两败俱伤，何尝不是一种灵犀相通？
门外仍有飞雪，范闲趴在李先生怀里，挑起他鬓边一缕：“你都有白发啦。”
李先生在他这里是彻底破了禁忌，底线一退再退，容忍度极高，闻言长眉飞挑，却到底没把他掀下去。白发藏是藏不住的，大方展露，反而更添风度。
范闲倚在他耳畔，轻轻呢喃：“‘就算你壮阔胸膛，不敌天气，两鬓斑白都可认得你’……听过吗？”
李先生当然是没有听过的，这首歌叫作《约定》，他一生人最擅长让期待落空，约定作废，可范闲还是忍不住要期待明年的礼物。
二十八年，只有一年特殊，是足心伤疤。
他到底没能走出这片深海。

范闲越过李先生肩头，见得小狐狸布偶笑弯弯眉眼，他便也笑了，不知它是不是在笑自己傻。
壁炉中有火，桌上有酒，春去秋收，葡萄已熟透――
范闲眨了眨眼睫，此时此刻，于愿已足。
他轻轻地、虔诚地给自己祝福：“生日快乐。”



END






PS：看到有人好奇，列一下本文提到的以及提供了灵感的歌单。
王菲：约定、阿修罗、花事了、暗涌、流年、红豆、暧昧。
杨千茫撼霭＜凹恰⒃偌二丁目、饮酒思源2.0。
陈奕迅：葡萄成熟时、无人之境。
麦浚龙：鹤顶红、惊蛰、弱水三千。
吴雨霏：吴哥窟、人非草木。
谢安琪：钟无艳、年度之歌。

我个人是受控&渣攻事业粉（？），所以在描写老李的时候也很认真，希望大家能感受到他的魅力：“让人又爱又恨的优雅坏男人”。
截止第一季剧里的庆闲还很甜，所以这篇文的落点也基本是甜的，如果还是哭了的话，可以薅小狐狸毛擦擦，别忘了留下爱的评论?啾咪！













