子承父业

――养尊处优久了，人果然容易懈怠。
范闲茫茫然睁开眼，还没来得及自嘲完毕，便听到了一阵低笑声。
他试图抬起头，然而经脉空空，提不起一丝内力，只有指尖还能稍动。坐在他身旁的人趁机握住了他颤抖的手指，十分怜惜地捧到唇边，印下一吻。
范闲听得分明，这志得意满的喟叹来自自己的学生、庆国的新君。
他的神志逐渐清醒，已有足够能力判断眼下情形，所以他敢面无表情地打量对方，不似中了迷药的俘虏，倒像是一位考官。
李承平好像只要能握着老师的手便满足，竟也乖乖由着他看，这位最终的胜利者同庆帝只有三分相似，剩下七分是继承自其母的俊秀，如今堪堪长成，少年帝王，意气风发，不知是多少女子的春闺梦里人――
然而范闲刚清醒过来，只来得及看清他那三分眉眼。
很像，像到令人有片刻心悸，仿佛被毒蛇咬住心脉，还没来得及品味刺激便陷入晕眩的死地。
范闲不想示弱，但他不得不阖上眼，徐舒吐息，暂缓心神。他闻得出，这迷药里很可能有春药的成分，自庆帝死后，他自以为这个世界上再没有能威胁到自己的人，真真是小看了李承平。
此地是西湖畔，范闲隐居所在，连北齐皇帝也不敢在此对他动手，然而李承平偏偏就敢，大家反而会以为范闲只是在与新君促膝夜谈。
这小混账八岁就敢开青楼，如今能在西湖抱月楼中迷奸全天下最大的青楼老板，想必尾巴已经翘上了天。
范闲心底冷笑，当年他让范思辙拿了李承平在第一间抱月楼的股，狼崽子果然记仇，忍到现在才来夺肉，莫不是打量着他父皇死了，再没人镇得住他。
身为弑君的大逆罪人，范闲对迷药很有研究，虽然还有一两味能迷昏费介高徒的药材判断不出，但他能确定这药无毒，只是会让人虚软无力，情动一夜罢了――狼崽子刚换了牙，还不敢伸爪，只敢小打小闹。
想通关窍，范闲烁然睁眼，神态凛然，纵暂无内力，一身九品上高手的锋芒也锐不可当：“你能找到制得住我的香，也算长进。”
李承平倾身靠近他，手指拂过他唇瓣，似乎要将老师的齿冷揉弄作胭脂柔：“老师谬赞了，是您这段时间太大意，朕才有可乘之机。”
他讲得谦虚，却还是年轻，掩藏不住眼底得意：“找到它不算难，要想不被您察觉才难。”
范闲浑身不能动，只有神志清明，当下便明白过来，这小混账不肯让自己昏睡过去，非要等自己睁开眼，真真切切地感受到被侵犯，偏生还无计可施，才算是趁了心意。
然而连庆帝都已被诛杀，范闲怎会忌惮区区一个李承平？当下他便缓缓露出一抹微笑，温柔好看，似乎在夸赞学生一般：“你有心了，添了不少我喜欢的香料。”
李承平能神不知鬼不觉地接近他，必有内贼，说不准便是泄露香方的人。
李承平顺势将手指探入老师口中，自洁白齿列抚弄到唇瓣，如品赏初开花蕊一般，随意亵玩，范闲若要将话讲下去，便免不了要含住学生的手指，饶是他再伶牙俐齿、舌灿莲花，此刻也不由得放缓了气息，一字一句濡湿了年轻帝王的指腹，一抹清液顺着脸颊流下，竟显得很委屈。
李承平眸色愈深，似乎是看得痴了，也不再守师生君臣的虚礼，索性挑开了老师寝衣，另一只手直接揉上了身下人乳首：“老师不必试探，朕当然知道你喜欢什么味道……每次你留宿御书房后，朕可是闻得清清楚楚。”
范闲本该愠怒的，至少也该目运寒光吓退学生，但这一句如震天雷，轰然在他耳边炸开――李承平什么都知道了！
范闲深吸一口气，立刻换了个策略，语调中带上了三分怨愤七分惆怅：“你既然知道，也该明白我为什么非要他死不可……承平，你也希望我恨你？”
李承平闻言，像是听到了一个天大的笑话一般，笑着摇了摇头：“老师讲话真是动听，可朕不会信的。父皇便是信错了你一句话，才落得身死魂消。”
他讲到最后，语调中有范闲陌生的淡漠，甚至带着些许难以隐藏的恨意，令范闲悚然一惊：“你――”
李承平打断了他：“老师是臣子，该称呼朕为‘陛下’。”
说罢，李承平俯身在他胸前，竟是以犬牙研磨他敏感乳首，几乎咬出血色，手指却又刁钻地推揉捏弄着奶肉，疼痛与快感均被成倍放大，范闲胸前立刻肿胀起来，红白交错，直如哺乳妇人一般。
若他面对的是庆帝，早就放下脸面，撒娇撒痴，抱怨喊疼，但对着学生，范闲便是咬死了牙关也不想露出一丝呻吟。
李承平大概是心事积得久了，难得过一回瘾，吮吸许久才抬起头，目光恋恋地流连在他胸前，手上仍极之恶意地亵玩揪弄着，似乎只当他是抱月楼中寻常妓子：“老师不想说话也没关系，这香很快会帮您开口的。”
范闲在心底把生出李承平的庆帝骂了个彻底，再度睁开眼时却又换了一招，这次是怀柔路数，他眼中浮现泪光，声音里更是染了浓浓水汽，是李承平阔别已久的江南软语：“陛下何苦作弄人？要做这事，也得两厢情愿才有趣味。”
李承平险些被他一声“陛下”叫得酥麻，好在还牢记着父皇的下场，迅速清醒过来：“您就别费心骗我了，难道您承欢父皇身下能算是两厢情愿？”
范闲一时被噎住，若要承认是两厢情愿，便和先前声称的深恨庆帝自相矛盾，这小混账的话术真是长进不少。
李承平狎昵地拍了拍老师脸颊，几乎已经将身下人剥得赤裸，自己倒仍是一身龙袍齐整，又解了范闲束发的玉簪，挽住一肩流泻青丝，握于掌心轻吻。
范闲被昔日学生半抱着扶坐了起来，李承平的手已经摸到了他大腿内侧，细碎啄吻更是在锁骨上印下了痕迹，他太久没体会过这样完全失控于人的感觉，饶是再愤怒，也不由得有几分慌张，竟下意识怯弱地阖上了眼――虽然只有一瞬，但李承平何其饥饿，自然不会放过任何捕食老师的机会，当即吻在了他眼睫上。
少年人清朗笑声自喉头溢出，显见是当真欢喜，然而范闲看得分明，他神情眷恋，目光却狡黠清明，分明还打着骗人的主意。
可惜，名师出高徒，骂他相当于间接骂自己。
似乎是觉得轮到自己来施展怀柔手段了，李承平在范闲耳边絮絮道：“朕本来可以把这种香交给父皇的，你们最后走到不死不休的地步，你对他无情，他对你也不吝惜施展最下作的手段，若是费了你内力，囚禁在深宫做个无名无分的妃嫔，又有何难？“
此时他的手指已颇为贪婪地在老师身下开疆扩土起来，摸遍了大腿，便沾着膏脂向后穴打转，一寸寸哄诱着那薄红肉穴小口翕张，好让他尽兴H弄。年轻帝王衣袖上的明黄龙纹细密地刺激着敏感肌肤，范闲素日里没这么娇气，眼下却不知为何，几乎难堪得流下泪来，眼眶更是气得通红，再没心情哄他，张嘴就骂：“你这小王八羔子分明是算准了他受过重伤，我赢面更大，留着这东西不过是给你自己留条退路！”
李承平被他一骂，反而露出十分怀念的神色――毕竟少年时跟着范司业读书没少挨打，还换了个称呼回答他：“哥哥，若朕是小王八，你又算是什么？”
范闲牙齿一酸，待要张口，却已被李承平吻住，连喘息都是徒劳，更别提骂人。
他也的确没有骂人的资格，庆帝要临幸他，雷霆雨露他还不是半推半就地领了，那可是基因作证的亲爹。
李承平将他紧紧拥在胸前，一双人影在灯烛中倒下，仿佛沉没在漩涡中的殉情者，范闲看出他是要逼着自己面对他，这种时候倒还是背后位好些――乱伦搞得多了，总也积累出几分经验，遂冷哼一声，只作看不上李承平这些OO@@的小手段：“你身边伺候的宫女没教你怎么H弄人？不会就滚下去！”
李承平无奈地笑了，倒是很好说话的样子：“她们教了我怎么做皇帝，却没教我该怎么面对忘不掉的人。我……朕本来以为老师会教到最后的。”
他的自称开始混淆，落在范闲肩头的吻也开始染上血腥气：“我看着她们，却只想到你。当年太子哥哥对姑母也是这般罢？我终于明白了，为什么明知会引起父皇疑心，他还是要收集肖似姑母的内宠……好在父皇已经死了。”
李承平又重复了一遍：“父皇已经死了，老师，您满意吗？”
庆国新君的语调中带着令人心惊的幸福与漠然，这两种感情只能同时存在于犯下滔天大案却从未被抓获的连环杀手口中，他对受害者甚至还有几分切实的哀痛，范闲没被他咬伤，却被他的恨意刺得不寒而栗。
李承平叹了口气，十分不恭敬地揪住了老师的头发，逼迫弑父凶手转过头来面对自己：“朕明白你是在为叶家女主人和陈院长复仇，可父皇到底是朕的亲生父亲。不管他怎么对你们，他都算对得起朕。”
范闲再也控制不住自己的剧烈颤抖，体内肆虐的手指已经加到四根，很快他就要被一手教养长大的学生狠厉地H开了，他是砧板上的祭肉，他活该。
他听到自己近乎嘶吼地质问：“李承平，我可有半点对不起你？！”
“没有，老师比父皇对我更好。”李承平分明在笑，却笑得咬牙切齿，“是我自己不知好歹，惦记亲哥哥，可这也非我能够选择。”
李承平望着相伴多年的师长，惨然一笑，忽然狠戾地深吻下去，几乎要夺走他肺腑间全部空气。
这一吻带着少年人孤注一掷的深情，范闲毫不怀疑如果情感有毒的话，自己早就被李家人毒死了――李家人一生中总要发一次疯，他千防万防，却没想到李承平发的疯还是应在了自己身上。
是业障吗？不，不尽然，李承平能发现他和庆帝的苟且，绝对少不了庆帝的默许，或许从庆帝强行命令他做李承平的老师时，这盘棋局便已布下。庆帝要他即使赢了，也赢得如鲠在喉，真是绝世的好算计。
被迫躺在学生身下，范闲却怔怔出着神，想着被自己亲手谋杀的父亲。自庆帝死后，他还是第一次用这么长时间来想他。
李承平似乎看出了他的所想，抽出了已经在他身下染得湿漉漉的手指，轻声在他耳畔道：“老师还不知道吧，朕将要大婚了。”
此刻范闲眼前纷乱，全是已逝之人的幻影，那座孤寒的雪山比十倍迷香都更令他恐惧，李承平开了口，他只随意敷衍一句：“……恭喜。”
“是朝臣们为朕选定的皇后，人人都赞她好，可见过这世上最好的，又怎能分神给旁人？听说父皇大婚时拖了很久，朕也希望老师能为朕拖上一拖，可惜现在看来，是不可能了。”
范闲也听说过这件事，是陈萍萍偶然提及的：“总要小叶子点了头，他才肯大婚。”
若不是叶轻眉着眼天下，对情爱可有可无，出于政治考量同意了庆帝大婚，恐怕他真能为此和太后拖延下去。
范闲想起庆帝和叶轻眉时，总是不敢深想，眼下闻了迷香，思路却前所未有地清晰起来――他们都太骄傲了。
庆帝对叶轻眉最大的心结便是那本功法，叶轻眉是当真不知道致命关窍在何处，所以回答也非常简单：“我给四顾剑、苦荷、叶流云的功法都没问题，给你的功法也适合你的体质，所以你险些散功的缘由，我并不清楚。”
可在庆帝看来，若自己没能迈过这个关卡成为大宗师，这功法便成了她拿捏自己的手段，否则怎么解释其他三人都没遇到过这样的难关？
越是无情的人越曾爱憎分明，庆帝血洗了整个京都，又用余生漫长时间来逼自己接受一个现实：叶轻眉没那么爱他。可到死他也不敢正视自己，不敢承认他亦没那么爱她。
最无情的人偏偏要为自己打造最深情的传奇，李承平说他信错了范闲一句话，恐怕便是那一声“父皇”，他骗天骗地骗过自己，以为范闲当真还留有父子之情，最终被范闲骗得一丝恻隐，换身后山河永寂。
范闲吸取了叶轻眉的教训，教李承平时从不留隐患，每件事都说得清清楚楚，可现在想来，他拿自己父母的关系套用在学生身上，似乎是从一开始便教错了方向。
庆帝旁观者清，却从未开口纠正过。
范闲一念及此，当真是恨不得把某人从皇陵里挖出来，对着他大骂三天三夜，然而李承平明显不满于他的走神，强势地握住他下颔，深入他齿节摸索起来：“老师写的话本里，大侠总是把杀手锏藏在口中，那枝暗器叫什么名字？……啊，朕想起来了，是‘吐艳’，当真绮丽。”
李承平眼神痴迷，笑意却仍狡黠如狐：“不过朕猜老师不会服毒自尽的，被皇帝下迷药这种事，你应该已经习惯了才是。”
范闲瞳孔遽缩，决战时庆帝查出他和北齐皇帝有过春风一度，这方面的情报他做过手脚，不打算太早让李承平知道，但这头狼崽子还是知道了――多半又是庆帝留下的后手，要引他们彼此猜忌，他们还偏偏入了彀。
“世人都说老师和司理理成就好事，没想到老师却是被对面的皇帝占了便宜，朕真是替老师生气！”李承平叹息连声，范闲却更加狐疑，他还不知道战豆豆是女非男？亦或者已经知道，却故意讲一半藏一半，引自己放松警惕。
范闲终于认认真真地打量了他一眼：“李承平，你算是出师了。”
李承平没计较他的无礼，反而谦恭道：“是老师教得好，也多亏了父皇慧眼，安排您来教我。“
范闲现在听到他提起庆帝便是一阵无名火起：“我看你是真不想要命了！”
李承平十分可怜地眨了眨眼：“想啊，我才登基没多久，我娘还没享够做太后的清福呢，我当然是很想要命的。”看了看范闲的眼神，他一派纯善地笑了，“老师要杀我，自然是很容易的，毕竟您连父皇都能刺杀。可现在杀了我，您苦心营造的止战之局必会倾覆，您自己又懒得要这个烫手的位子，学生完全是为您分忧……不过我心里一直七上八下，惧怕得很，您多陪陪我，说不定就不怕了。”
他这颠倒黑白的本事继承自庆帝，又得范闲教导，算得上“父母双全”，见范闲没有陪他演的意思，竟还能自顾自演下去，十分沉痛地叹息道：“做皇帝和做皇子果然不一样，现在想来，您着实太跋扈了些，朕只是要起用侯季常，您却要他的命。”
从前李承平向着老师，只觉贺宗纬可恨，现在才想明白，贺宗纬也是有苦说不出。范闲开罪了他，哪怕私下被庆帝教训一顿，也是留着面子的，就算是受了伤，清减了，可只要能伴驾在旁，便是对贺宗纬无形的威胁：“从前贺宗纬是臣子，没办法和您争宠，您却从来没摆正过自己的位置，怨不得旁人妒恨。”
范闲冷笑：“那又如何？我受得起他的恨！“
“至于季常，他背叛我一次，投入贺宗纬门下，我容了他，现在他握着我的把柄投效新君，是第二次，以你看，当不当杀？“
昔日的鉴查院小院长讲得毫无杀气，似乎只是提到了一只蚂蚁、一朵花木，这熟悉的语调令李承平自心底战栗，却也令他更加兴奋。
李承平拥住老师的膝弯，俯首向薄红穴口处轻轻吹气，一瞬间，倒背如流的诗仙集也有了新意，岂不闻“花径不曾缘客扫”、“桃花乱落如红雨”？
庆国新君微微笑了起来，眸光黑沉，不见天日：“您的确受得起――那便继续受着又何妨？”
说罢，少年人抵住恩师十指，纵身长驱直入。

李承平近来勤习弓马，又还在生长期，胯下物什虽显青涩，却已是分量可观，更何况如今硬到了前所未有的程度，范闲几乎怀疑自己整个人都被他剖开了，脏腑间最后一丝空气也被挤压殆尽，夺眶而出的眼泪取代了呼吸声，一滴滴落在李承平手心，被尽数珍重收拢。
李承平在老师体内抽弄了数十挺，额头青筋贲起，只觉不够尽兴，遂一手死死搂着范闲腰肢，一手捏着下颔，迫他抬起头来含着自己手指，自背后狠力H弄起来。
范闲白皙腰臀上满是冷汗，月光下度了一层朦胧清辉，是长安十二阑干寒，竟叫人无端思念起家乡来。李承平着迷地注视着老师的后腰，摁住丰润臀瓣，一寸寸突破、侵入、杀戮，眼看着那熟红糜艳的后穴是如何被自己操干得难以合拢，情动之下，竟在范闲身上弄出了青紫淤痕――淤痕被汗水打湿，偏又更显颓丽。
范闲口中叼着李承平的手指，不像当年对着庆帝，这时是敢咬的，分明下了死力，可也不见对方松手，自己下身反倒被越来越怒涨的阳具捅得酸麻。
“咕啾”水声一浪浪荡在耳畔，渐渐他开始分不清，朦胧了视线的到底是迷药，还是自己的眼泪。
他不方便低头，可还是忍不住逃避，视线一径向下回避，月光照彻天地，他只看得清少年人横在自己腰间的手臂，因过度用力而肌肉耸起，几乎要将他拦腰折断，好楔入骨血，完完整整地吃下去。
范闲再也忍不住，发出恼怒至极也羞愤至极的一声啜泣，尾音拉得极长，竟听得出缠绵甜蜜――虽然庆帝死后再没人敢把他压在胯下当妓子玩弄，但从前在龙床上修炼出的内媚功夫显然已经成了求生本能。
李承平受不得这一激，当下攥住他手腕，再度将他压倒在榻上，大开大阖地耸动起来，又见范闲脊背上蝴蝶骨几欲飞去，只觉老师固然清瘦，却是极有味的瘦，譬如柔韧青竹，剥开来，汁水淋漓清甜。
然而纵是这块完璧，也是有伤痕的，伤疤已淡，纵横一指，仿佛是宗师级别的真气。
范闲知道李承平看见了什么，笑声如招魂铃一般清脆：“别看了，是你父皇留下的――你再修炼三十年也及不上他。”
李承平的动作稍顿了一顿，随即便是泄愤般地十指相扣，范闲被他H得几乎喘不上气，两眼都快要泛白，为一时口舌意气付出了相当大的代价。
李承平默默比量着自己与老师的十指，他已经长大了，再不用人牵，手掌已经能将老师覆盖，这令他自得。
老师的手指很纤秀，关节处泛着未经人事般羞怯的薄粉色，指腹却又很圆润，握起来像动物的肉垫，教人心情愉悦。可美中不足的是，老师手上有习武的厚茧，他却只有握笔留下的薄茧，没有机缘像他们二人一般习练同样的功法，留不下这伤疤，命运线便难以重叠。
范闲被他摆成犬只跪趴的姿势，因浑身无力，时不时便要从他臂弯中滑下去，李承平倒也不嫌烦，十分耐心地扶持着老师，一边冲撞得人家东倒西歪、眉饧眼涩，一边毫不可信地允诺：“既然您除了父皇不愿再跪别人，那朕便亲自来跪您。”
话音刚落，庆国年轻的君主眉眼间便又浮现出家族传承的桀骜，凑近了师长耳廓，叼着耳骨不无恶意地笑语：“前提是――您能分得清自己叫的是哪位陛下。”
范闲双目失神，若不是面色潮红，每被H一下便会发出可怜又好听的叫声，李承平几乎要怀疑他是神游天外了，没能得到老师全部心神的青年人很是失望，略带撒娇意味地挨蹭着对方：“我H得您舒服吗？您不说话也可以，主动亲我一下就好。”
老师在父皇床上可是相当精通讨好皇帝的艺术，他亲眼见过的。
然而范闲只是沉默，根本不打算给他任何回应，他要一具沉溺情爱的躯体，那便给他，别想得到更多。
李承平很快清醒过来，面露自嘲神色：“您带我下江南那年，我真的想过，如果时间永远停滞也不错……您不能陪他，可以陪我吗？我知道您嫌宫中拘束，但我不像他，他只爱自己，不会轻易出宫的，我却可以陪您常来江南看看。”
年轻的君主讲得急切，几乎像是在求爱，然而范闲仍是不应，双瞳涣散，只有身体下意识地应和着快感，一阵阵抽搐着。
这无声的漠视相当于嘲嗤，李承平低笑一声，说不尽的憾恨：“也罢，您连父皇都忍心下手，何况是对朕？”
老师耗死了父皇，但自己却比老师年轻，这是最大的优势，时间还长，他并不急于得到回应。
李承平扼住范闲脖颈，深吻中尽数倾斜在老师体内，摁死了怀中人不许他挣扎，唇舌卷缠，几乎要长出一株畸形的参天大树，他们的家族树。
范闲呻吟出声，神情破碎，近乎惨叫，他在月亮的阴影里看清了雪山的融冰，在那一瞬间，他忽然显得很年轻，是初入京都时比李承平更意气风发的小范公子，无忧无虑，不信命运。
李承平不知他看到了什么，只听到他茫茫然喊了一声：“父皇……！”
字字泣血，又仿佛只是在向故人道别。
李承平一时被震慑，甚至不敢回头，雪山终年不化的寒风吹拂在二人背后，见证这一场轮回错谬。李承平知道父皇死后老师没有掉哪怕半滴泪，自己这一炉香只怕也落入父皇的算计之中，他以为老师至少是因他而情动，却不知兄长其实是在为皇陵中那一位哀悼。
他深吸一口气，感到前所未有地恐惧，却也前所未有地铁了心――
李承平紧拥着自己的兄长、老师、父亲的情人、弑父的凶手，喃喃低语：“等我有了嫡子，我会给他取名‘承业’。”
范闲的目光终于动了一动，渐渐凝聚在他身上，李承平抚摸老师面上泪痕，语调中有无限恋慕：“背叛了您就要付出代价，那么我算不算背叛？不要再看他了，雪山已经化了，您还没报够的仇就冲着我来吧……除非您觉得我还不配做您的对手。”
他不敢回头，范闲同样不敢回头，因果业报，恩怨前定，雪山已倾塌，碎冰却无法尽除，这一场试炼，终究是无人输、无人赢。
范闲缓缓阖上眼，放任融冰自眼睫之下流淌，伸臂与弟弟、学生、父亲的继承者温存相拥，无限喟叹，落到唇边竟只有既像情话，也像咒诅的一声唤――
“……陛下。”



END

PS：萍萍说小叶点头老李才会大婚是原著情节，真是非常引人深思的一个点。
吐艳是四大名捕里无情藏在口中的暗器，猫腻明显是个温瑞安粉，借用了很多书名，小范还自比苏梦枕、狄飞惊，想必也不会介意被徒弟拿来调戏一番（？）



