死魂灵

00

庆历十年，冬。
范闲一身素衣，撑着黑伞，静静地行走在太学学舍屋檐下。
以他功力，就算不撑伞，也不会有一片雪胆敢沾上他的衣袍，可他还是撑着这把瘦骨伶仃，甚至有几分阴森的伞，像是在提醒全天下的人，他在为谁服丧。
自澹泊公单骑入京都，杀边军、闯法场、劫恩师以来，他身上所有光环已被庆帝一一剥落，如今他只是一介白身，世袭的功名也成了虚谈，唯一留下的职位是太学讲习。贺宗纬已入阁，权势正盛，打压范党不遗余力，一般官员见到如今的范闲，眼底总难免有几分复杂神色，然而太学生们却仍然崇敬诗仙，见他行来，大都停步见礼。
范闲亦微笑颔首、回礼，看上去心情极佳，但只有如王启年这般了解他的人才看得出，小范大人笑得越愉快，事态就越严重。
昨日他收到了青州大捷的消息――为了保住靖王世子李弘成，他引西胡异动，试图以青州之围将定州大军握在手中，然而庆帝竟只是冷淡地等着他落子，而后一招天外之笔，调回了多年驻守南诏的叶完奇袭西胡，简直有如杀神天降一般，杀得西胡一片惨淡。与范闲达成协议的部落之主惨死前，想必恨他刻骨。
李弘成扛不住大军压力，被半是护卫半是押解地调回京师，庆帝则借力打力，竟生生打得西胡诸部溃不成军，在他有生之年再也不可能凝聚起一丝一毫勇气反抗庆国铁骑。
江南，范闲执掌下的内库遭到朝廷血腥清洗，夏栖飞侥幸逃得一命，身边多年亲信却尽数战死；东夷，大皇子获知陈萍萍死讯后拒不回朝，差一道明旨便是反贼，宁才人为陈萍萍求情，则已被打入冷宫；胶州，侯季常叛离座师，投入贺宗纬门下；闽北，范闲留下的心腹被“山贼”断去一臂，生死不知；京中，范若若仍被押在宫中为质，忠心于前后两任院长的鉴查院官员纷纷被下狱拷问，就算能侥幸不死，也将终身残疾。
四面八方的伤痕像一道人骨堆积而成的墙，几乎要将范闲直接压垮。他生平从未经受过如此可怕的挫折，肉体痛苦可以忍耐，然而眼睁睁看着门生寥落、亲信暴毙，他所在意所庇护的所有人都被阴影覆盖，在他面前还要笑得勉强，这样无能为力的屈辱令他忍到牙龈泛酸――可势不如人，也只有忍。
而今，范闲面上十分平静，在学舍中落座，温和地宣讲。散课后，一名太学生竟送上了汤药，范闲讶异不已，太学生面色微红，长揖一礼，轻叹一声道：“还请范先生多多保重自身。”
范闲一怔，去了胡大学士的学舍，借自己先前送胡大学士的玻璃镜一观，发现眼周竟泛着淡淡的红。
当日他于法场之上抱着陈萍萍尸身恸天一哭，的确令许多京都人心有戚戚然，对鉴查院的同情多了几分。虽然没人能知道这恸哭声能不能令帝心震动，但秋雨如幕，哭声如诉，交织落在了皇城之上，立在城头的庆帝便仿佛撞到了什么难以逾越的障碍一般，顿时拂袖而去。
昨日是陈萍萍的七七之祭，范闲哀戚也是应当，然而他心中仍是自嘲：竟已露形迹到这个程度？明明自己的痛苦并不只是因为逝者。
陈萍萍的棺木仍停灵在密室之中，他亲手采了黄花抿在其人白发间，亲手拍下一枚枚铁钉至手掌渗血，又在棺木旁一日日抱膝痴坐，疲惫得提不起一丝喘息的气力，可他仍记得自己对老跛子发过誓，要葬他在山清水秀之地，葬他在能遥遥欣赏世间一切美好、听得到俏姑娘歌唱的安乐乡。
所以昨夜他在陈萍萍棺木前做了个决定，他服下了一粒药丸，在庆帝赢走他手上所有筹码之前，抢先又揭开了一张底牌。
天明时分，他推开密室的门，已是面色青白、汗湿重衣，今日他能像个囫囵人一般来到太学，还能婉转不失分寸地请胡大学士递话入宫，请求面圣，简直堪称奇迹。
他一直以为自己是能推动天下局势的人，可谁知他不过是块创造力极强的积木，而庆帝是坐在沙盘外的人，引着他的创造摆下了多米诺骨牌，若还想争取最后一搏的时间，他只有豁出一切。
监视他的人想必早已将他今日哀戚形容回报，范闲并不知道庆帝听到这消息的心情，想必是愤怒中又带了欣慰，自己已低头示好，已怕了这钝刀子刮肉的折磨，那么自己表现得越重情，皇帝老子便会越满意。
当日澹泊公问天问地、冤屈之极的那一哭的确没有震到庆帝心底，然而这些时日他冷眼看去，安之连绵不绝的怀念却更能牵动他的心神，就好像那可恶的老跛子，隐忍这么多年，令自己连想起年少唯一一段快活时光都带了怀疑阴影――庆帝如今只敢想一想叶轻眉出现之前的日子，那时候身边的同伴还都很纯粹。
可即使是他，这位毋庸置疑的天下第一人，也不得不承认：在叶轻眉出现之前，他没资格拥有如今的野心，他并不是完整的“他”。
陈萍萍的死是多米诺骨牌倒塌的开始，这件事彻底击碎了庆帝的回忆，从此他要么残缺如畸人，要么在阴寒的怀疑中孤独终老。
范闲对林婉儿直言道：“他不在乎孤独，但若有人相陪，他还是来者不拒。胡大学士已传回话来，准我晚间入宫。”
林婉儿低着头，范闲揽着她肩头，故作欢容地笑骂了一句：“如果不是老房子着火，何必急着选秀？”
范闲叛，大皇子离，庆帝对板上钉钉的储君李承平也生出忌惮，竟在冬日选秀，宫中新晋的梅妃得宠，已然有孕。
其实人人都明白，庆帝不过是为着子嗣计，这些像清溪一样一眼便能看穿的姑娘若要走到他心底，怕是比范闲刺杀成功还难。
范闲借洪竹之手向宫中送了不少芹菜和大蒜，对婉儿戏谑地道：“因有献芹志，无因见明主。”婉儿懵懂不解。
芹菜能杀精，可惜大宗师当真是怪物，这么快就挖出了雪地里的新土豆。小公爷就算恨得牙根痛痒，也只能将计就计走下去：“好在那些秀女的目光都投到了她身上，宫中对若若的风言风语倒是少了很多。你下次入宫见到若若，告诉她，这笔账我早晚会收回来。”
范若若身为人质，也身为庆帝爱怜子嗣的替身留在宫中，却被秀女们目为大敌，范闲深厌之。林婉儿知道他记仇的秉性，闻言终于轻轻抬起瘦削了许多的下颔，柔声道：“你能护住自己就是万幸，我们都不会怪你什么。”
林婉儿凝视着面前相伴多年的男子，她瘦了，可他瘦了更多。
陈萍萍说范闲“身世最苦、最苦”，林婉儿认为“不知何时，意气风发的少年竟变得这般可怜”，范闲自己永远是落败了也足够狠辣，不授人任何把柄，但在亲近之人眼中，他的改变是如此刺眼。
昨夜他入密室之前，只对林婉儿说了一句：“对不起，我服了药。”
药是离魂丹，说来还是当年长公主把玩面首男宠时留下的宝物，能令乾元变为坤泽，人上人沦为玩物，剥离了独立灵魂只剩肉躯――岂非离魂、销魂？
他语调平静到漠然：“没想到有朝一日我要感谢岳母，这颗药服下去……就是谁都保不住，我也能保住你们。当年若若的亲哥哥换了我一命，你吩咐下去，不要想着用无辜孩子的性命换我的孩子，说来都是陛下的血脉，要换，也是我做恶人，我对不起他们，一个换一个，这交易陛下不做也得做。”
庆帝像囤积过冬的大白菜一样，指望着多几个儿子，那他便逆天而行，强行扭转体质去替亲生父亲传承。他有一子一女，出生时连取名都要等宫中御赐，如今却成了庆帝用来要挟他的手段，既然如此，只好牺牲未出世的孩子，去换活着的孩子。
范闲甚至苦中作乐地想，连婉儿这样柔弱都能平安诞育，世间男女之事本就不公，做了坤泽，就算是自己还她与思思的情好了。
此言一出，思思眼泪簇簇，竟是忍不住痛哭出声，林婉儿强自咽下一口血，但终究没有哭。她知道范闲自法场回来后便开始一夜夜做噩梦，为了安她们的心往往独寝，噩梦的内容不说她也知道，必定是落在陈萍萍身上的千刀万剐也落在了他胸口。
凌迟时要以网格罩住犯人全身，切分了细细地剖，如今整个范府也落入了庆帝的网，若能自舍以全他人，范闲是不会顾惜自身的。
这也是陈萍萍传给他的疯狂。
范府一应用度仍如常，室内点着暖香，可也盖不过此刻范闲身上失控的信香，他靠体内大小两个周天真气不停歇运转才忍下了体质转化的痛，整个天下最为骄傲耀眼的少年人如今被迫黯淡、柔媚――他心知自己的投诚绝对能打动皇帝，因为没有人会相信结契了的坤泽还敢背叛主人。
更别提他为了这一孤绝的献身，熬过了一夜堪比大宗师境界突破时的肉身剧痛。
他像精卫，衔着血肉飞过海上，冰原之巅的雪浪怎能忍得住贪婪，不将他吞食？
林婉儿闻到了空气中温柔而蛊惑的香气，捏着手中帕，掩在唇上，又咽下一口血。若在往日，范闲一定会立刻发现她的异常，然而如今范闲只是若无其事地坐在她身侧，笑着，暖着――她知道他是调动了全身气力来忍耐此生从未经历过的情潮和阵痛，所以才没注意到自己。
于是她也笑了，起身亲自拿过一件白狐裘，俏皮地点了点思思的鼻尖：“别哭了，快打发你家少爷进宫去，没他唱那些怪腔怪调的曲子，咱们倒能清净过个年。”
既是要入宫，且是打定了得宠媚上的主意，便不能穿得这般素净，九品上强者也需要衣装门面，而且林婉儿总是很怕，怕他太冷了，便凝固成这京都冬日里的一座精致冰雕，再也看不见回家的路。
思思连忙擦干眼泪，为少爷披上狐裘，林婉儿端庄宁静地递上一盏风灯给他：“我就不送你了，外面风大。”
范闲笑意加深：“说得好，没什么比保重自己的身体更重要，你们安心等我回来。”
说罢，他便亲自执灯，转身匆匆而去，想是怕多留此地一刻，她们便会听到自己牙关打战的颤抖声。
庆历十年的京都城，果然冷得教人害怕。



01

此番入宫，庆帝让他在御书房外等了许久，引得来往大臣纷纷侧目，贺派臣属刻意路过他身边，不屑地打量着他，眼光若有实质，只怕早剥了他的衣服和陈萍萍一并凌迟。
范闲冷而镇定地站着，拥着他那一袭银白狐裘，宫里的地龙烧得极暖，来往大臣额间有汗，可他的面色反而愈加苍白。
他无视身旁的嘈杂，这与往日不同的低调被误认为示弱，渐渐地，那些大说大笑的讽刺声也传入了他耳中：“……自以为是什么天潢贵胄，其实不都是陛下的一只狗！”
是啊，狗想直立起身，也不能如人般行走，反而会被当做异类，只用来取乐观赏。
范闲拿起一块帕子，掩在口边，轻轻咳嗽了一声。这帕子是林婉儿悉心地放在狐裘之内的，想必是预料到了他要受些污糟气――当然，他忍得下这口气，这不过是皇帝给他的下马威罢了，乱吠的狗是陛下旨意的延伸，他要去承恩受露，那这点雷霆也得含笑忍着。
范闲还不至于自轻身份，和这等在御书房都管不住自己嘴的人计较。最先说他是一条狗的人是贺宗纬，那么稍后他便要这位头犬付出代价。
何况每每想到宫里对若若的非议，他便大为愧疚，如今自己来了，若若受到的压力立减，他顿时又心满意足起来。
他看了一眼帕子，没有呕出血，父子连心，那么想必皇帝老子也好得差不多了。
庆帝一定能第一时间察觉他的变化，还是那句话，父子连心，异床同梦。
陈萍萍死的那天，他把自己反锁在密室里，没人知道他哭得已经脱力，他一路赶回来，满天黄沙遮住了眉睫，也代替千刀万剐，把他和陈萍萍同时埋葬在了死棺里。
梦里他感觉有小刀在挖自己，如螺旋桨般飞溅不休的血肉中，他徒手攀爬着一座雪山。
当日庆帝也做了梦，梦到自己立在雪山之巅，而山下信众皆是面目模糊的木偶。
范闲醒来，剧痛中打定主意，要登上山巅。
庆帝睁开眼，捏碎了木偶，推翻了骨牌，却留下了范闲――这承袭了所有故人意志的最佳观众，理应看着他的辉煌，再被他镇压千秋万代。
范闲不知自己站了多久，饶是他再骄傲，连日心绪黯淡、操劳过甚，身形也不禁摇晃，胡大学士向他投来关切目光，他笑着摆了摆手，示意无事，又将帕子贴身收藏起来。
有意无意地，他仍是将那方素帕摁在了贴近胸口的位置。
而就在他胸口微微漾起暖意时，与他血脉相连的那座山巅积雪也动了一动，化开一分，他听到庆帝略显疲惫的声音：“进来罢。”
范闲打点起微笑，走入室内，果然见到范若若也在。
他躬身跪下，依足礼节而行，庆帝的疲惫只显露了一刹，而后，这位醒掌天下权的帝王似乎嗅到了空气中不易察觉的那一线梅香，目光陡然锐利，如剑光般扫过逆子裸露的脖颈。
范闲知道他不会让自己起来，便索性柔顺地跪着，狐裘也除下，肩头轻轻颤抖，像一枝还没来得及绽放花苞便被掐出了花汁的梅，唯梅香如故，幽幽。
那一线脖颈亦是洁白的，小范大人不愧是前任监察院院长，能屈能伸，立刻进入了坤泽邀宠的状态，他完整得好像还没来得及被人打碎过，是一个长生殿里旖旎饱满的梦――
而这对于连回忆也变得残缺的中年人而言，的确很值得触动。
范闲想过为什么梅妃以梅为封号，可能是皇帝老子没有什么诗兴，便以冬天景物随意一指，但也可能是因为，从前父子二人常在梅园对谈。
那时陈萍萍还没有死，自己也不太想杀死生身父亲，他们尚有赏花的雅兴。

庆帝一寸寸打量着自己最熟悉也最陌生的儿子，变了，伤了，而自己又何尝不是？只是安之竟不惜舍弃皇子身份，也要做妃妾，这执拗而疯狂的以退为进让他激赏，让他愤怒，却更让他心神一烫，连耳边的风雪声都渐渐淡了下去。
折梅斗雪，以抗天地，好一段绝世的风骨。
一时无人说话，安坐在侧的范若若看了陛下一眼，又看了温顺垂首的兄长一眼，心中大恸，竟是再也坐不下去，连皇帝的面子也不给，直接站起身道：“民女告退！”
范建的爵位也被削了去，她的确是民女。
范若若自知庆帝是在自己身上发泄不能施之于兄长的宠爱，更是枉担了虚名，因此偶尔兄长入宫，她便心安理得地退下去。听庆帝话音，竟是觉得自己得不到身为父亲的待遇，儿子不孝，很委屈一般，范若若面上不说什么，心中却一片漠然。
――现在他什么都得到了。
范闲此举，是兵行险着，是为了拖住时间，少死一些人，也能等到合谋刺杀的海棠朵朵和王十三郎入京，但此时不能对失望的妹妹解释，便只好认下。
范若若离开，室内似乎更冷，也似乎更添了几分暧昧的暖，庆帝终于开口，淡淡道：“你此番入宫，打算称呼朕什么？”
先前庆帝对他失望至极，却仍保留一道恩旨，许他无人时唤自己父皇，范闲应声却唤他“陛下”，如今庆帝明摆着是在高傲地挑衅――又或者说是冷酷的调情，范闲却偏要叫，还要叫得像快冻死的小鸟，只要得人垂怜，捧在手心暖一会儿，绒绒的翅膀就能复原：“……父皇。”
他这一声唤出来，庆帝眼底便有笑意一闪即逝，抬手一扫，狐裘又落到了他肩头：“朕可没有你这么大本事的儿子。”
这是在提醒他：他知道此番入宫将要面对什么吗？
范闲身形一晃，很快稳住，紧咬下唇，阖上了眼，语气有几分惘然，更有几分凄楚：“梅妃不是个聪明人，也生不出成器的子嗣。”
父子二人已然撕破脸，很多话反而可以直言不讳，但范闲毕竟还很想活着，是以没有说出真话：太成器了，像我，像老二和承乾，便断然容不得生父和自己一起活。
小公爷向来自负容貌，此时浅浅阖眼，眼睫也在眼睑下投着花荫般的影，只消轻嗅空气中渐浓的梅香，便知这双眼若睁开，必定是水雾迷蒙，惹人喜爱的。
他当然知道自己要面对什么，承欢、受孕，被彻底地使用、穿刺、占有。然而庆帝施恩般命他起身，他却只能羞惭一笑，应了这荒唐的恩情。
他耻辱、愤怒、悲伤，甚至恐惧都是应该的，然而落到面上，只有这一笑。这是目前效率最高的求生之道，实践起来他不会对自己心慈手软，当然演得像个有了依靠对象后心满意足的坤泽，就算太假又何妨，他假得足够赏心悦目，捧角儿的爱看。
同性，还是父子，哪怕是乾元与坤泽天然鱼水相融，也是禁忌，这会削弱统治阶级内部的凝聚力，模糊身为主导者的乾元男性的身份――归根结底，若他是个女人便无妨，还是在轻视女子。
既然如此，他更要跪在比当年母亲卑微得多的位置上来复仇，站着不行，那就跪下、躺下，只要那把刀刺在了父亲心脏里，令他也能同时感到那酥麻的阵痛和快|||感，他便别无所求。
他才刚起身，庆帝却又站了起来，他只得再次跪下，面上恰到好处带了自弃和桀骜：“您难道还真想听我自称一句‘臣妾’？算了吧，不好听。”
他是那样平静，又似乎下一秒就能暴起伤人，从阴影里掏出匕首。这样矛盾的个体总是神秘的，而人类天生对神秘的事物感到好奇，即使是近乎人间之神的皇帝也不能例外。
庆帝走到他身侧，一指搭上他脖颈，当场便能将他化作一团血泥。
范闲却仍然交代着命脉，任冰冷手指不无恶意地摁压自己颈侧敏感的腺体――又或者那是恨意，是嫌陈萍萍死得太早，伟大的皇帝陛下还没来得及宣泄完毕的恨意。
良久，庆帝终于收回手指，绣着金龙的靴尖一抬，便顺势挑起他下颔：“安之，你可要想好，现在是你在求朕。”
范闲挑眉，缓缓笑了，那双眼睁开，果然水雾氤氲，湿润得不成样子，简直能将干燥的北方变作四季长春的江南：“我不求您，还能求谁呢？难道我要去求北齐小皇帝在后宫里给我挪个容身之处？”
庆帝在皇帝这个就业市场上唯一的那位小同行倒真有可能出手，战豆豆一向欣赏范闲的容貌，大赞他“漂亮得可以当女人用”，若还能诞育嫡子，那便真应了四顾剑的话：“去北齐做个男皇后也比给你那皇帝当奴才快活！”
京都高门讲究低头娶妇，抬头嫁女，似他这般，应该叫无耻淫||奔。然而不管什么事，一旦放到了天家，便都有另一套说法，譬如天家妾也不叫姨娘，而是尊称娘娘。
庆帝冷哼一声，范闲却觉心口一热，根据他们离德但同心的过往经验判断，对方的心态绝不像表面上这般古井无波。于是这位陈萍萍死后庆国最大的特务头子眯起眼笑了，伸出舌尖，捧着庆帝抵在他面上的靴头，轻轻舔||舐过龙身上每一道如荆棘般绣线，偏生眼神无辜，始终望着生身父亲，好像他是自己在世上唯一的指望，唯一的眷恋。
“您别装了――难道您不想亲自惩罚我吗？”
他问得很直接，心知庆帝的回答也会很直接，毕竟皇帝老子无情无义，甚至连经脉都没有，连影子都说他根本不是人，不会感到痛，那只好自己来替他痛，也替陈萍萍酝酿着痛，只待有朝一日，同心共振，枕席结发间全数还给他。
原来这样自虐竟也能达到复仇一般的快感，范闲喉头翕动，眼角飞红，忽然体会到了一点李云睿当年的心境。
自己恐怕真是要被逼疯了。
庆帝终于笑出了声，手指也重新点上逆子颈侧，注入一脉极温养的真力――只是现在这刺激对于刚变成坤泽的人而言，无异于把他蹂躏得小死一回。
范闲小臂一麻，侧身跌坐在地，喘息急促，简直娇得不成调，听得做了两辈子直男的小范大人惊恐无比，若不是对面立着一位大宗师，恐怕当下就要臊得破窗而出，一路跑到北极去。
他下意识想把脸藏起来，然而庆帝已抬手唤了等候在外间的内侍，金口玉言吩咐下去：“教教他怎么侍寝。”



02

虽然庆帝下了令，但放眼全天下，除了他之外，根本没人敢教小范大人如何伺候男人，范闲只觉好笑，也不欲为难这些熟悉的内侍：“东西放下，我自学还不行吗。”
姚公公尴尬地笑，不敢接他的话，为了生命安全起见，经手此事的人的确是越少越好。
范闲抱膝坐在泉池里，闭目养神，额头深深抵在自己湿润的膝上。这几年他越来越多地使用这个姿势，据说这是婴儿在子宫里蜷缩的姿势，温暖、黑暗。
他忽然想要一朵黄色的小花，手指搭在泉池边缘勾了勾，唤人去寻，可宫里只有名贵的水仙和长春花，而他想要的是野花，无名无姓，无科无属，陈萍萍在鉴查院中精心培育了半生的野花。
野花是不争气的，不管怎么培育也不能长得又高又大，可野花也有自尊，一滴水一g土就能活，且永远杀不尽，诚如这世间被庆帝目为棋子的芸芸众生一般。
如果能得一株他抿在陈萍萍尸身发间的黄花，他想他会勇敢很多。
枭雄催花，圣人不惜花，唯真英雄，惜野花。
可惜此时范闲手中无花，只有玉势和润滑的膏脂，他居然还有闲心比量了一下，这就是皇帝老子的尺寸？没听说成为大宗师还有这种功效啊……这功诀真该送给院长练，能妙手回春也说不定。
他整个人浸在泉池里，黑鸦鸦头发散了一身，闭着眼，完全不打算掩饰呻吟，手指探入股间扩张，以精准而冷酷的手势勾动内襞，抹那一大捧膏脂的慷慨劲儿就像人家欠了他钱――毕竟他怕疼，有备无患，最后再送入玉势含在腹内，总要先习惯一下。
范闲无奈地意识到自己习惯得也太快了些，不过有水和充足的润滑，还有没吃过猪肉也见过猪跑的丰富经验加持，想要生涩也难。
只最内侧的生殖腔不敢碰，像一块烙铁横亘在他身体里，碰一下他就要警惕地运起真气。对于九品上强者而言，体内忽然多了这么一块连自己都陌生的处女地，还要拱手送给别人开拓，便如一道贞女与荡妇的石碑立在他灵魂里，一面是从前的自己，一面是陌生的未来。
他在渐渐发情，晓露春睡重，雨打海棠红，再矜持的残花，也要被人插瓶清供，他的性器便是留给生身父亲的祭礼，有多蛮荒原始，就有多风流雅致。

如今庆帝对他再无优容，侍寝的秀女如何，他就得如何，待他出浴，一袭锦被裹了送来了事。然而范闲披上寝衣，见了这阵仗，似笑非笑挥退那些大气都不敢喘的小太监：“我自己知道地方，你们就当今晚这事没发生过。”
他分明还是戴罪之身，竟贷款恃宠而骄了起来，仍是不紧不慢捡起自己带来的狐裘，轻呵一口气，直入灯火通明的御书房。
不知道的人，还以为澹泊公是如何清贵，如何高傲，然而此刻他随身携带的并不是大魏天子剑，而是体内一深一浅，硌得他臀肉抖颤、脚步浮虚的玉势。
庆帝常在御书房就寝，侍寝的秀女除非得了封赏，有了宫室，否则都是奉召来此，一应寝具俱全。庆帝着朱红外披，视线没离开手中奏本，范闲在心底骂了皇帝老子一句装模作样，但人家要装，他也只有继续陪演，装得像个惶恐不胜的新人，恭敬跪在他脚边，试探着仰起头，轻声问：“……我服侍您就寝？”
庆帝从奏折里抬起头，瞥了他一眼：“安之，你可知朕这数月夜间惊梦，多是拜你所赐？”凉薄语意中竟是透着震天怒气。
有怒，便能宣泄，范闲不答话，庆帝“啪”一声合上奏本，抬手远远地丢了出去，范闲猜那多半是为自己门下臣子求情的上疏，但此刻不宜多看，庆帝要拿来试探他，也是媚眼抛给瞎子看。
皇帝勾起他下颔，没留神力道，顷刻间迫得他口舌酸痛：“早知如此乖觉，岂有今日？”
范闲应声道：“陛下说得是。”
让庆帝头上玉簪来听都能听出他这是十成十假话，庆帝不怒反笑：“肯认错了？”
范闲不语，心想您也太得寸进尺了点儿，不要把我逼得这么紧，逼急了我也不保证自己能说出什么――
您夜夜惊梦是拜院长所赐，我不过是在你们的理想废墟上拾荒为生，院长已经被凌迟了，您要是还不解恨，就索性也痛快杀了我！再来斤斤计较，只会显得小肚鸡肠！
然而表露在面上，小公爷只敢深深叹一口气，叹出三分惆怅七分情动，跪在地上，未敢抬头，却偷偷伸手牵了牵皇帝下坠的衣角，试图以眼神和渐渐殷红的耳垂提醒对方：我身体里还插着个恼人的物件呢。
庆帝显然读懂了他的暗示，或许是出于好奇，也或许他偶尔能意识到自己的不讲理，他竟没有追究，只缓缓摩挲私生子的发旋，一缕缕缠绕下去。
不知这指间风情，比当日大东山上杀苦荷、渡半湖的那一指如何？
小公爷颇解风情，当下会意，乖顺地将手背在身后。他看得出对方大概只准他用嘴，故意穿了宽袍大袖也是要为难他，这种衣服不像寻常寝衣，他叼住袢带就能解开，眼下千头万绪，他光是扯就扯了半天，像乳牙没长齐就试图咬桌布的小犬一般吃力。
但他毕竟聪慧，没多久，全天下最贵不可言的性器便跳到了他脸上，避不开的气味和热度令人脸红，然而小公爷是有备而来，他着意学过，令沉甸甸阴茎完全被包裹在口唇中，牙齿像融化了的方糖一样，只做点缀，口中阴茎愈来愈涨大，青筋贲起，虽然没有要射的意思，但从热度和出入频率来看，显然也不是不满意。
范闲有个罕见的优点，干一行爱一行，眼下竟有几分愤愤的得意：不错吧？就算是您，恐怕也再找不到九品上武者来吹箫。
武人气息绵长，且熬得住憋闷，忍得下反呕冲动，自然比身娇体软的秀女们服侍得尽心，若不是庆帝怜惜他，止住了他继续深喉下去的趋势，恐怕他都想不起来自己嗓子刺痒，得咳嗽几声。
范闲却是心下冷笑，情知这不是什么怜惜，若真怜惜，对方也不会有意无意以靴尖踩踏玩弄自己的前身了，看着自己面上一片狼藉，前端又淫荡地将轻薄寝衣顶出温润弧度，他恐怕很满足才是。
这不过是生身父亲太懂他的疯性，忌惮他既然能折腰委身，那咬上一口也不是不可能。
这对人世间最尊贵的父子有一项旁人再想不到的共性，那便是极度贪生怕死。若不是怕死又不得不死，庆帝怎会如此汲汲于身后万古名？有几位开国大帝能逃得过长生丹诱惑？他总要永远活着才甘心。
而庆帝不仅怕死，还很吝啬，温和地摁着范闲脸颊将性器撤了出来，以恩赏饰命令：“朕赏你个解脱。”
范闲勉强地笑，开始自渎。若对方能被他口侍泄身一次，那今夜会轻松许多，反过来，他现在射了一次，等会儿就更没办法招架皇帝的手段。
他握着自己的性器，口中发苦，只觉这确实是好东西，皇帝有，陈萍萍没有；可良心也是个好东西，胜过世上一切安眠药方，陈萍萍有，皇帝没有。
他濒临高潮时，发出哀鸣般呻吟，庆帝微微笑着凝视他，眼中黑阗阗不见一丝光，手指却忽然拢上他渐渐软弱下去的腕子，替他加了码，范闲头皮一麻，恍然间射了出来，一块精斑白扑扑凝结在他眼下，像一滴浓泪。
――是陈萍萍会觉得脏的眼泪。
范闲忽然很想哭，想不要脸地钻到床底下去，但庆帝已执起了他的手腕，语调中有叹息之意：“真是瘦了。”
倒让人想起他借天人之名写的那些诗来：垆边人似月，皓腕凝霜雪。
庆帝夸赞的语调还未落到实处，范闲甚至都没能来得及警惕，便闻得一声脆响，庆帝起身，阴影遮蔽了他的目光――他漠然地意识到，自己的腕骨被折断了。
庆帝既然非常和气、非常讲道理地答应了他，要亲手惩罚他，好将这场父子家事引起的蝴蝶效应控制在一个可接受的范围内，那便不会食言，而这只是个开始。
范闲一阵头昏，反应过来时已被掀翻在床帐间，若不是时机不对，他也要略带讥讽地嘲一句，真真是老夫聊发少年狂。
身下玉势被取出，取而代之的是他方才还口之吮之的物什，饶是早已做好了准备，范闲还是忍不住感到阵阵羞耻，而且这种事不可能不疼。
虽然他也有点不合时宜地同情起了皇帝，抱着老跛子时自己心里的疼还能哭出来，可对方连为什么会感到疼都苦思不解，除了发泄在自己身上，他还能怎么办呢？
他们本是天造地设的一对加害者与被害者、是蛮不讲理又贪得无厌的神o和最能令他胃口大开的牺牲品。
范闲颤抖着举起微微变形的腕骨，试图拢住对方，庆帝略带讥诮地看着他，眼中却燃起了一点热度，又掰断了他另一只手臂。这是种折辱，但此时他很需要，只有这样无力地拢着父亲肩头，他才能无言地用姿势说明，当日自己是怎样抱着院长的尸身归去。
秋雨里，他也是这般无力，他怀疑陈萍萍没有死，否则尸身怎么在自己怀中发抖？可那不过是雨被风吹落，是他的手在无能地痉挛。
范闲抱不住陈萍萍的命，至少还能缠住庆帝的身――全世界，无论哪个世界，大宇宙，小洞天，只有他懂得对方的受伤，那么他一并替他发抖。
庆帝如山峦般起伏的脊背在他破碎的怀抱里僵住，范闲深吸一口疼痛的气，轻声问：“您折够了吗？”
说与折花人道，折时高折些，须插向、鬓边斜。他还想有朝一日能拿得起野花，是以恳求道：“帮我接回去吧，再等一会儿，我就是个废人了。”
庆帝启唇，似乎是想说些什么，但在彼此深刻的了解面前，似乎残忍和慈悲都成了无意义的事，他偶尔也会很想听从安之的意见，他的安之……于是他沉吟着，在H弄私生子的间隙里，替对方将手骨复了位。
范闲额头上漫布冷汗，庆帝挽袖替他擦拭，正如范闲懂得他的冷，他也懂得对方的痛，只是谁都不肯认输。
范闲忍着一阵阵涌上喉头的柔软呻吟，语调中恨意模糊，竟只剩下小儿女情态，还颐指气使起来：“您……嗯、嗯啊……您先等等！”他忙里偷闲，冒着得罪庆帝风险，拽了个软垫枕在腰下，高仰起腰臀，十指深深掐入臀肉里，搂着双腿将自己敞得更开，安恬道：“现在可以了。”
庆帝本来也没从他体内撤身出去，这一下入得更深，几乎没顶，渐渐要逼近生殖腔的位置，这个高度更适合留精受孕，庆帝几乎要被他气笑了。
他明摆着是迫不及待要怀上一个孩子，好用来算计，如陈萍萍一般想着计在千秋。近亲相奸的危害他略过了没提，只提：“我怎么也比您那些秀女强出许多，您要实在担心，杀母取子的事您也是做熟了的。”
然而小公爷又是这样重情，庆帝尚且会伤感于不知自己能否看见梅妃所出之子长大，小公爷更是对没有血缘关系的妹妹都疼到了骨子里，一边哭着急喘一边恨恨地求：“我要住到广信宫去，那些嘴碎的人有本事直接来骂我，骂若若算什么本事！”
自然，若真有叽叽喳喳的人敢吵到他，他也不介意借死了的岳母的势，闹一闹长公主回魂，想必也足够恐吓宫人。
他甚至念了那缺德的献芹诗来交底，庆帝略一沉思，便恍然大悟。自己最成器也最忤逆的私生子不希望再有兄弟诞生，可用的手段这么幼稚，不是暗杀也不是毒药，只是芹菜和大蒜，简直令人啼笑皆非。
没有空门的人本身便是空门，全身都是死穴的人反而没有死穴，庆帝招架不住这样的阳谋――因为他不得不相信范闲是个重情的人，到底不会对孩子下杀手，而范闲拼尽了所有柔肠一搏，眼下也初见成效。
二人博弈，譬如天下大势，总是此消彼长，合久必分。

范闲很是用心地垫着那软枕，还时不时用汗涔涔手指提一下，小心翼翼地像个要靠子嗣站稳脚跟的中宫，这情态太荒谬，以至于连庆帝都不得不弯起唇角。
被彻底侵入生殖腔的一刻范闲飙出了眼泪，泪里几乎有血，他想他还是让老跛子失望了，陈萍萍希望他忍下去，熬到皇帝老子彻底信任他，可十年心便是十年冬，他忍不过这一冬。
此时他再也不必伪装高傲，尽可以像朵|丝花一般缠绕在主人身上，他是错乱的，由主人拨乱反正便好。亲生父亲咬上他颈侧腺体时他甚至微微笑着，直望向那座高不可攀的雪山，第一次发现除了雪山，眼前还有朗朗青天。
这种痛激发了武者自保的本能，范闲体内一时真气激荡，爪牙尽出，然而庆帝与他修行功法本就同源，当下暴戾地镇压了他，两种和而不同的内力相交相缠，范闲下身肉穴绞紧，那种深窒令人满足得几乎想要放弃理想死在他身上――隔了几十年人生光阴，他们诧异地彼此对望，这样耸人听闻的契合，竟是稍稍连故作冷淡都做不到。
范闲基本已经忘了呼吸这回事，他只知道自己在被干，床帐早就被他大恸之下击飞出去了，他们似乎换了好几个会把精液溅到奏折上的姿势，在这样无意识的窒息中醉死也是好的，他开始说醉话，十指死死描摹着父亲脊背上的骨头，笑道：“您对我……可是有再造之恩呀。”
雪山上不可名状的寂寞有了名字，以他的肉身为名，传遍天下。

生殖腔被狠戾操干的酥麻和痛痒令人难以承受，范闲甚至听得到自己的身体在急不可耐地分泌水迹，淅淅沥沥滴到足尖，又缱绻地在庆帝衣袖上踏下赏花痕。被完全侵入、充实的感觉很饱满，他尖叫，怀疑自己现在已经以男身成孕。
这剧痛中的顿悟同时令人茅塞顿开，四顾剑提及大宗师境界，是“脱了衣服去！”，如今他也脱去前身，灵台清明，望着他冷漠而英俊的情人，忽然有点可怜对方。他叛逆，是负尽深恩；再还皇帝一胎骨血，是还尽深恩。从此他不再欠他什么，天大地大，澹泊公可以任性地出发。但对方那股寂寞的余味就算再淡，也是寂寞；衰老的脚步就算再慢，也会到来。
生命，错乱；情欲，荒悖，一时竟有激荡天地的悲剧之美感，令人不由得痴了、傻了。而今亲生父亲的性器一下下碾实了砸在他合不拢的双腿和肉穴之间，范闲竟忍不住微微吐露舌尖，渴求之极地沉腰挺身去迎纳，将自己已经被印下累累痕迹的臀肉耸动着离那人手掌和心腹更近些，他忽然觉得很安全，每一根体内血脉都与性器上浮凸的血管相叠，他是拼图，被标记时含泪带笑，像忽然连通了测谎仪的电路，什么实话都想倾诉。
他刻意骄纵的面目被掩去，只剩狠戾的悲哀，他汗涔涔地质问：“母亲当年也是这般痛吗？”
叶轻眉是乾元，庆帝深深望入他和她的儿子双瞳之间：“朕对她很温柔，你是什么身份，也敢和她相提并论？”
范闲答：“贺宗纬说我是狗，那您说您又是什么呢？”
――当然，我是不敢同您比的，我不过是母亲的儿子，而您是她的谋杀犯。

庆帝的回应来得很快，范闲被H得极深，整个人像钉在庆帝身下的一小块狐裘，且随着自己双腿间不可抑制的湿意越来越打蔫儿，但庆帝就是不肯给他得逞的机会，他白白挨了这么久，腹中一滴雨露都没有。
小公爷咬牙切齿，认为自己服侍得算是到了家，不说让对方年轻二十三十岁，十岁总是有的，但他怎么就这么吝啬！
面上自然不能显露，还要怀着恨意恳求，侧过头躲开将落未落的吻，鼻音浓浓地急促道：“嗯……您先赏我一次，大不了我等会儿再、再服侍您……”
他手指向上，反揪着床帐，眼睛也在颤抖，显然濒临失神边缘，庆帝不知想到了什么，可能是自己身上的衣服也被逆子叼着攥着摩挲得狼狈，架子也摆不起来，终于肯射给这位自荐枕席的小佞臣一次。
顿时，范闲觉得自己体内有汪洋湖泊，真真是“天”上来，决堤了，要泄洪，可他还要留住湖里的生灵，于是他像个树懒一样抱住了那位天神，要求对方帮自己再垫高点儿，以便含得更深：“别走！再等会儿――”
他一抬头才发现，对方显然根本没有要走的意思，反而在他身上压得更深，这也正好遂了他的意，有助于精子着床。
云雨未收，天光却要亮了，范闲怔怔注视着许久未见的父亲，忽然看清他唇下一髯苍苍胡须，对方也看清了他，逼到这份上才能打破他那玩世不恭的面具，逼出冰川般清澈美态――
可恨，可叹，彼此都当得起一句，公子世无双。
范闲仰望着雪山，不知他在别人眼中亦是雪景，两团雪一起燃烧，应和了叶轻眉留下功法的遗害，外冷、内燥。
若有一丸冷香，剖开两半，也是空心。
彼亦倾城，此亦倾国，诉怨没资格。
他们这么恐惧死亡，不过是因为太喜欢这个世界，可喜欢的方式却截然不同。范闲贪生，而被H开了当蚌孕珠的痛总要好过死亡的冷，那么他便做一块取冰山打造的护心镜，佩在庆帝胸前，照得见旁人，暖不了自身。
对镜自视，范闲忽然生起一股可怖的勇气，他想对生父讲：您老了，但也不用怕，您就算老了还是比我厉害很多。
他是真心感伤，甚至庆帝衰老这件事他可以谈，旁人不能谈，这和庆帝总要把他当禁脔一般藏起来是一个意思，他们本是自同一族群中诞生的兽。
庆帝太骄傲，也太信任自己那绝对的孤独。当年他经脉寸断，黑暗中这种孤独成了他唯一的友人、忠实的同盟、挚爱的伴侣，因此他才会对陈萍萍断言：“从那时起朕便决定，除了自己，朕谁也不信。”
他外冷内燥的心魂也只有伴着这孤独才能镇定下去，这是连他自己都没能意识到的创伤后应激障碍，若他能放下对叶轻眉的怀疑，若叶轻眉也稍稍放下骄傲对他解释，他们或许当真能一起走出不见日光的雪山。
走出他的孤独，他才不会孤独。
孤高自赏的孤独和众叛亲离的孤独不同，他享受前者，却误以为后者和前者能混为一谈。他是他自己孤独的祭品，但天下第一人总要拖着其他人殉葬，陈萍萍被拖了进来，范闲也被拖了进来，祭坛上还烧着叶轻眉不肯碎的骨头。
陈萍萍不需要他悔过，只要他认输，但范闲看得太清楚，将他含得太深，拥得太近，是以优柔寡断，自嘲天真。他甚至想告诉对方：“我们都不是此世之人，如果没有我们这样的变数存在，您在这片大陆上不会遇到任何阻碍。我们未必来自更好的时代，那里一样有不公，有禁制，有歧视，但不管什么时代，我们都只想完整而无愧地活下去，尽量做个好人。我觉得您会理解，虽然您绝对不会接受，但您至少能理解我。我不会再问母亲之死的真相了，就像您也不会再试图走下雪山、熄灭神坛，对我讲出一句抱歉。我们都是不撞南墙不回头的动物，只有唯一的方向感。我好奇您若战败会留下什么后手，如果我输了，在我死前，请您告诉我，我不要带着未尽的好奇下地狱……地狱的酷刑很多，爱是其中一种，而恨不是，不论输赢，我都已对您释然。“
范闲恍惚笑了，很天真也很无畏：“我拥有全天下最多的钱庄，连您的衣食住行只怕都是我在供应呢，可您说，我怎样才能买到一句‘有悔’？”
庆帝没有回答，而是向他伸出了手――能捕飞光却攥不住一滴泪的手，能撼动国祚却种不活一朵野花的手，手指落定在他颈侧，沿着泛红的齿痕，一寸寸几乎要摩挲出血色，无意间说出了他预定若自己身亡才会送出的话：“朕――从没有错。”
范闲轻轻叹息，拥紧了他，当真销魂，也当真释然。
他信大道无情，他信众生有情，那便沿着这截然不同的相信，一同热爱这人世间，看看最后哪种爱，能令地狱超脱于天国。

像浮士德与魔鬼同行，见冰消雪焕，行地狱天国，不过寥寥真言――
死魂灵，新生命，因果报应。



END




PS：另附父子同梦雪山的原文节选，这也是我经常雪豹塑老李的来源（？）：

【白茫茫一片大地真干净，天下地上尽是融融的雪，不知其深其许，雪原直抵天际，不知其广几许。便在天际线的那头，突兀地拔起一座极高的雪峰，直入云层之中，就如一把倒插入天的宝剑。这座雪山极高，令人叹为观止，心生惧意，不敢亲近。
范闲低头，发现自己赤裸的双足踩在雪中，却奇怪地没有感觉到冰痛，只是很清晰地感觉到一粒一粒雪花所带来的触感。他觉得有些诧异，眯着眼睛往雪原正前方的那座高山望去，却被山壁冰雪上反射回来的光刺痛了双眼。
天地间很亮，宛若雪云之上有九个太阳，范闲不知道自己在这片雪原里走了多久，五天？六天？自己一直没有睡觉，但是这天也一直没有暗下来过，似乎这个鬼地方根本就没有白天和黑夜的分别。
“我上次来的时候，最开始一直都是夜晚，后来天开眼了，才变成了白天。”
一个声音在范闲的耳边响了起来，他扭过头一看，看见了一张已经很久不见的面容，那张苍老的脸上带着一抹不健康的红晕，一看便知道是吃了麻黄丸之后的后遗症。范闲偏着头，怪异地看着肖恩，心想你不是死了吗？怎么又出现在自己的眼前，还能这样清楚地说出话来？
他感觉到有些奇怪，但下意识里又有一种精神力量让他不去思考这个古怪的问题，而是很直接地问道：“神庙就在那座雪山里？”
“是啊，那里就是人间的圣地，凡人不可触碰的地方。”肖恩叹息了一声，然后那张面容变成了无数的光点碎片，落在了雪地之上，再也找不到了。
范闲蹲下身去。用发红的双手在雪堆里刨弄着，似乎想把已经死了的肖恩再抓回来，继续问些问题，然而刨了半天，雪坑越来越深，却找不到丝毫踪迹，反而是在渐深的雪坑旁边，看见了一个影子。
一个戴着笠帽的麻衣人正坐在雪坑之旁，双眼清湛如大海，静静地看着那座大雪山。
“你的鞋子到哪里去了？我的鞋子到哪里去了？”范闲跳出了雪坑，看了一眼自己赤裸发红的双足，又看了一眼那个戴着笠帽的麻衣人同样赤裸的双足，眼光透过笠帽看见了那个人的光头，笑着说道：“我知道你是苦荷，你当年也来过神庙，你和肖恩都吃过人肉。”
坐在雪地上的苦荷笑了笑。说道：“神庙并不神圣，只是一座废庙而已。”
“可是世人都知道你对神庙无限敬仰，曾经跪于庙前青石阶上数月，才得天授绝艺。”
“可是你知道事情的真相并不是这样。”苦荷转过头来，平静地看着范闲说道。
“这世上哪有不可战胜的力量？”
说完这句话，苦荷便消失了，就像他从来没有出现过。转瞬间，就在苦荷消失的地方，那个矮小的剑圣宗师忽然出现了，瞪着一双大眼，对范闲愤怒地吼叫道：“我的骨灰呢？我的骨灰呢？”
范闲悚然一惊，这才想到自己似乎忘了一些什么事情，自己似乎答应过四顾剑，如果要去神庙的话，会把他的骨灰带着，洒在神庙的石阶上，让他去看一眼那个庙里究竟有什么样了不起的人物。
范闲苦恼无比，说道：“那座山那么高大，那么冰冷，我根本都靠近不了，就算带着你的骨灰也没有用。”
“这是借口！”四顾剑愤怒地咆哮道：“这只是借口！”
然后四顾剑一剑刺了过来，卷起一地雪花，漫于天地之间，曼妙绝美无可抵御。范闲面色一白，拼尽全身的气力，赤裸的双足拼命地踩踏着绵软的雪原，向着前方那座仰之弥高，似乎永远无法征服的雪山冲去。
然后他看见一个黑点正在缓慢而坚定地向着雪山上行去，范闲大喜过望，高声喊叫道：“五竹叔，等等我。”
蒙着黑布的五竹像是根本没有听到任何声音，依然只是冷漠而坚定地向着山上走去。而范闲身后的那一剑却已经到了，剑花只是一朵，却在转瞬间开了无数瓣，每一瓣剑花割下了范闲胸腹处一片血肉。
无穷无尽的痛苦让范闲惨嚎起来，他仆倒在地，身上的血水流到雪地之上，马上被冰成深红色的血花，就像是名贵而充满杀伐之气的玛瑙。
范闲看着五竹叔向着大雪山上走去，那座雪山依然是那般的高大和冰冷，他感受着心脏处传来的难以忍受的痛苦，感受着脑海里充斥着的绝望与畏惧。
然后他醒了过来。
范闲一声闷哼，从床上挣扎着坐了起来，浑身虚汗，打湿了所有的内衣，他下意识里摸了摸自己的胸口，发现除了有些酸痛之外，并没有真的被割下无数片肉来。
此时已经入夜，看来先前暮时醒来后，他静静看着床顶，然后又睡着了，只是不知道为什么会做了这样一个噩梦，那些曾经在这个天下洒播着风采的绝顶人物，一个一个地出现在他的梦境中，告诉他关于那座雪山的故事，然后劝说他，鼓励他，离弃他。
范闲沉重地喘息着，抹了一把额头上的冷汗，怔怔地看着身上的棉被，想到了梦境里的那座大雪山，依然不寒而栗，他知道梦境里的大雪山在现实的世界里代表着什么，他也知道那个男人其实比那座大雪山更强大，更冷漠，然而雪山在前，自己总是要去爬的。
※※※
皇宫御书房内，皇帝陛下缓缓睁开眼睛，醒了过来。他看着身周案几上的灯火，才知道此时已经入夜了。他的眼神有些冷漠，有些异样，因为他先前做了一个梦，他梦见自己站在一座孤伶伶的雪山之上，享受着山下雪原中无数百姓的崇拜与敬仰，然而他身边却一个人都没有，就像那座雪山一样孤伶伶的。
那些百姓都快要被冻成僵尸了，被这样的生物崇拜着，或许也没有太多的快意可以攫取。皇帝缓缓地闭上了眼睛，想到那些在梦中冷漠望着自己的眼睛，那些熟悉的伙伴的眼睛，许久没有言语。】










