八面玲珑


庆国皇宫冬日里供着上好的银丝炭，清净无烟，暖意如水墨，浓淡总相宜。庆帝并不畏寒，往年寝殿中用度甚少，然而今年因有贵人负伤在身，不止寝殿内，御书房中都着意增添了许多，熏得年轻心热的大臣们个个面有薄汗。
这负伤贵人，自然便是代巡江南路全权钦差、太常寺少卿、鉴查院提司、兼新出炉的二等澹泊公――小范大人。
范闲本人对这等恩宠倒是看得寻常，微笑谢恩，口称逾越，下一刻却忙忙地命人把火炉挪近些，他好捧着瓷碗拿夹子烤毛栗吃。
数日前他赶回京都述职，天下皆知他在江南捧了皇商明家流落在外的私生子上位，与受长公主扶持的明家长房打对台，又整顿内库工匠积弊、突袭胶州水师、清剿海盗，更是将内库招标抬至前所未有的高价，让因连年天灾而略显局促的国库重新挺起了腰板，是以一时风头无两，连城门外卖菜的老妪都知道，钦差大人此归，怕是裂土封王有望。
然而谁也没想到，就在京郊几百里处，竟有人胆敢调动庆军，刺杀钦差。
范闲死里逃生，天子震怒――这震怒里有几成是因为心疼他，有几成是因为无上威权被挑战而怒，只有当事人心里自己清楚，提起来倒是永远只有一句：“陛下圣明，必能为臣做主。”
范闲归来当日，负伤直驱枢密院大闹，当众挥鞭，竟是要继承陈萍萍的疯性，直接挑上庆国军方。庆帝先派御前大太监，又派禁军统领，最后派两位气喘吁吁的阁臣前来传旨，做足了面子请他回府养伤，范闲亦盛气凌人地离去――只是一背着人调转马头，他便觉一口淤血涌了上来，伤势固然沉重，心事更甚。
自己刚刚进京，皇帝的消息不可谓不快，反应不可谓不慎重，甚至特地分开了三拨传旨，好给自己留下向枢密院泄愤的时间，然而愈是如此，范闲愈是明白，只怕要严惩真凶难度不小，才会在面子上有所补偿。
他看着占尽了骄、娇二字，满京城无人在他眼中，可只有自己明白，这分明是走在断头桥上。
踏入京都的第一刻，他便难以抑制地想到：此次刺杀，莫非是庆帝主使？
陈萍萍意味深长地告诉他：“在这京都城内，除了你相信的人，所有人都想要你的命。”
――他能相信生身父亲否？
这个问题范闲想了很久，可无论新晋小公爷心里转着多么大逆不道的念头，面上他总是受了委屈，一脸倔狠地归府，只等圣明天子裁决。
范建言语间不提，内心却怒意澎湃，严命他在府中安心养伤，连出门赏雪都不准，为了限制他，甚至肯捏着鼻子讲庆帝的好话：“陛下自会为你寻个公道。”
范闲懒懒地笑一声，摆了摆手：“您这话骗骗别人也就算了。”
范建嘿然冷笑，这一年范闲在江南查账，朝中长公主、太子一系却是将锋芒直指户部，声称若无司南伯这个内应掏空了国帑支援，他范闲哪儿来的巨额白银支撑明家私生子和本家打对台？
庆帝闻奏，亦有意令范建提前致仕，抬举了左都御史贺宗纬来严查户部积帐，若非范建早有准备，打定了主意和天子赌这一口气，现在只怕已步上林若甫后尘，黯然回乡。
儿子在外卖命，朝中却在查老父的帐，这样的道理讲破天也难以服众，可偏偏人尽皆知，陛下此举多少是因为看司南伯不顺眼，毕竟这天纵英才的少年郎该称一声父亲的另有其人，却让司南伯坦然占了位。
可见“公道”在京都城内比这一冬的雪还薄，未经春便化开，永不如“手段”更实用。
范闲静观事态，宫里倒显得对他有几分真心疼爱，因没有理由接他入宫养伤，见他伤势复原大半，十天里便有七天是一台软轿请了他入宫，只说江南事务繁杂，一时离不得他，特许他御前养伤。
原本御书房议事时，诸皇子皆站，独他有个绣墩，如今更是特殊，直接坐到了庆帝身侧。左右他是病人，来来往往的臣子就算心下惊骇，也不敢多言，心知这是陛下刻意高调，为的是弹压京都日渐浮动的人心，只是更难以想象这桩胆大包天的刺杀案水有多深。
范闲本人只觉好笑兼无奈，不过这软轿入宫的待遇他还想多享受几天，既然名头是御前养伤，他便继续缠着绷带，裹着风毛出得极好的白狐裘，可怜地病着。
索性他也不是要清誉的纯臣，一个厉行手段的孤臣守着劳什子名声做什么？自然是得享受时且享受了。
舒胡二位大学士素日看他如子侄般，如今见他如此，倒有几分怜惜，仿佛恨不得上来摸摸他的头才好。然而庆帝带着他坐在御书房里，两位大人便风度翩翩地问了好，商议严查此事，表态绝不姑息凶手，可也并无半句格外关怀的话语。如此不逢不迎，秉公处理，方是阁臣风度。
其他臣子则各有谋算，有私下里请托了相熟太监送补品的，也有当面对他直闯枢密院之举表示愤慨的，皇帝下得一招好棋，将如此熏天的恩宠烧了起来，就算熏不出洞里的真凶，也能熏出朝中官员遮不住的小心思。
范闲却不免淡淡地想，连自己那人称奸相的老岳父尚且知道傻儿子大宝要清净，要多护着儿子，便宜老子倒好，连为他出生入死的伤患也能拿来做幌子。
小公爷向来自负容貌，连王十三郎那样绝世清俊的人物在他心里也不过是一句“尚差我一筹”，自然更不认为自己长得像可以任人揉圆搓扁的鱼饵。
范建知道他这念头，可心里积了淤气，只怕对养伤不利，便指点他再往另一重方向去想。范闲怔了怔，乌溜溜的眼睛一转，便笑了。
的确，这重重谋算背后也有可能是庆帝真的只想找个借口，好把他放在身边，看着他养伤。
只是这番云遮雾罩布置下来，反而没人敢揣测圣心中那一分真切的怜子之意。这点心意也实在太浅，浅得连范建都不屑去相信。庆帝日日召人入宫，他面上不说什么，心里却不悦，嫌庆帝折腾孩子。
陈萍萍大赞过范建的忍功：“只怕全天下的人都死绝了，他还能活着。”眼下司南伯便祭出了这份忍功，不管天意是如何阴阳怪气，只明里暗里逼他早日致仕，他打定了主意不退让，还皮笑肉不笑地反刺了回去：“陛下留他在宫里倒好，这孩子挑嘴，家里现在怕是养不起他。”
范闲走了一趟江南立下奇功，父子两人却都被罚俸数年，范建这绵里针叫人捡不起来咽不下去，连庆帝都只能端茶送客，无可奈何。
偏偏范建并没说假话，小公爷在家的做派的确是慵懒娇惯，下江南住着盐商进贡的华园，为着人家厨子手艺好，竟能恋恋不忘到聘回京都。出外差时他倒是一向和属下同甘共苦，糙面饼子也能下咽，但委实是艰难了几分，是以一有机会，便尽情挑剔起来。
散了朝，他留在御前陪侍，正是进点心的时辰，他仗着自己大小是个伤患，炉中取栗，又怕烫，便吹一会儿，剥一点儿，一颗栗子能剥到地老天荒。姚公公笑着上前，要替贵人服其劳，却又被小公爷兴致悠然地挡了回去：“栗子就是要亲手剥着吃才香。”
小公爷稀奇古怪的讲究多，姚公公不敢再提，他便继续耐心地摆弄那一颗栗子，炭盆都快凉了也没吃到嘴里。
庆帝看不过眼，放下手中奏折，亲手剥了出来给他，范闲终于在心底哼哼了两声，再没说什么亲手剥才香之类的话，小口小口吃了，看着倒像小松鼠一样乖，庆帝皱着的眉头这才缓缓松开，也懒怠教训他。
庆帝素日里养生的做派摆得很足，参茶燕窝是少不了的，然而自从上次凑巧得了庆帝赏的半碗燕窝，范闲便很厌恶这东西，他好洁，不想吃剩饭。
可明明更不堪的东西也吞过咽过，他这乔张做致骗得过别人，却徒令自己发笑。
况且不论如何，天子赐，莫敢辞，范闲便求了个恩典，只说从江南带了厨子，庆帝竟也准了那厨子跟着他入宫开小灶。宫中饮食上是最严格的，这一举的确有几分真心实意的疼宠。
当时的情境本是庆帝笑问：“你立下不世之功，封你二等公爵，可有不满？”
这话不好答，范闲却是拈着点心，若无其事道：“有点儿，您再施恩一次我就心满意足了――我带回来一个厨子，没他我吃不下饭。”
这话转折颇大，内侍们吓得大气儿不敢喘，然而剑拔弩张、君臣猜忌的气氛瞬间便被打散，甚至有了几分家常的温馨味道。
君臣相得，演技上棋逢对手。
这下连朝中大臣们也知道了小公爷挑食的事，自从范建刺了那么一句，庆帝也有几分思量，御书房中议事常常是赏筵的，他难得过目了一眼菜色，只道：“安之吃不惯这个，把朕那桌――”
随即，这位深不可测的皇帝陛下自己先失笑：“罢了！宫里的御厨这混账东西也看不上，由得他自便罢！”
群臣见此，面上渐次抽搐，若是个正牌皇子，免不了恭维几句天家情深，可放着范闲尴尬的身份，这马屁便怎么也拍不出去。
范闲可以心安理得地挑食，明目张胆地嫌弃庆帝喝过的燕窝，但参茶他还是得喝，从陈萍萍到范建都盯着他，他也只得苦着脸，捧着官窑青瓷的杯盏慢慢喝下去。
喝了没两口，他便发觉异样，笑问姚公公：“这套官窑青瓷怎么好像少了一件？上次我看倒是齐全的。”
也只有他这样常在御前蹭吃蹭喝的宠臣才注意得到这点，姚公公在江南传过一道恩旨，与他相处甚欢，这次回来便常见姚公公在御前伺候，以庆帝之日理万机，能分神在如此细微小处哄着他，已属不易。
知恩望报的姚公公得他一问，眼中光芒大现，抖擞起全挂扮相，惋惜之极地道：“诶哟！还是您心细，怪道能把江南那千头万绪的帐理出来，这套前朝官窑的确是宫里有数的好东西。”随即沉痛无比，“唉！说来都是老奴该打，那日听说您负伤，惊惧交加，竟失手跌碎了一个！”
范闲一边听他演，一边斜睨了一眼面如沉水的皇帝，心知他这是替皇帝在讲好话。什么惊惧交加，四顾剑亲自上门刺杀了两三次也没见庆帝挑过一下眉毛，闻听消息惊怒交加才是真的。
但范闲也没想到，他竟会怒至捏碎茶盏。
范闲看穿了姚公公这点机心，心里却还是有氤氲热气，摁也摁不住，缓缓浮动了起来。其实人人都知道他父亲是范建，参了范建京中便要提防他回来为父伸冤，年节时他还打定了主意去祭拜范家祖宗。他受伤醒来时亲手喂粥的是范尚书，保他侥幸不死的是陈院长，第一时间赶来配药的是费师父，而庆帝不过是捏碎了个茶盏，还要太监居中传话，有什么好稀罕？
然而小公爷先前才评点过江南皇商们的贪欲：见了一点小利，便要贪婪不足地得到更多，他自己也如此悲哀，不能例外。
姚公公见他不语，便知这个好儿是卖到了小公爷心底里最不可说的地方，当即眉花眼笑，自觉前程在望。
宫里人事沉浮正是如此，有人起，便有人落。太后为着给长公主撑腰，也往江南传过一道旨，那传旨的太监便得了范闲记恨，路是越走越窄。
范闲平安归来，按着孙辈礼节，是该向太后请安的，然而他记仇护短的样子像极了生身父亲，竟敢装着发烧不去，还反过来温柔小意地请罪，口口声声怕过了病气给太后。
太后面子上总要显得疼爱孙辈，尤其是对他，连庆帝都多有补偿，自然不会为这点小事和他置气，何况还有林婉儿主持的杭州会在。
为了实现林婉儿与生俱来的谋略能力，也为了分散聚少离多的忧虑，范闲鼓励她筹划了杭州会，以宫中贵妇们的名义行慈善之举，颇类后世的慈善总会，太后得了名声，正在喜悦之时，便是看着婉儿的面子也不会计较他这个便宜孙女婿。
念及此处，范闲忽然失笑，想起前些日子的风言风语来――大凡上位太快的年轻人，似乎总免不了和上司传出些桃色绯闻。
更别提小范大人承袭了其母的好皮囊，就算不喜欢男生女相者，也得承认一句，他确实是位美人。
若不是有个私生子的名头，只怕这消息早就火热地传起来了，偏偏范闲就是脸皮再厚，也没有罔顾事实否认的底气。
但这样的闲言碎语传出来，恐怕多半还是那位国色天香的岳母手笔，是为着使婉儿与他离心。范闲冷笑，这的确是刺中了自己心底隐疾。
其实他若胆敢喊一声“父皇”出来，是要被太常寺指着鼻子怒骂的，若他真是个单纯以色侍人的佞幸，大家该松多少气。
他在胶东和江南发作了不少肆意纳妾的糊涂人，口中刻薄讥讽得很，又在江南授意宋世仁大肆鼓吹嫡长子继承制度未必于国于家有利，显然是站在明家私生子的立场、更是站在自己的立场把太后得罪狠了。可这些尴尬事说到底还是要怪管不住自己那二两肉的男人，要么不偏心，要么别纳妾。
他当着庆帝也敢直说，反而显得他心底的怨恨不过是孩子气的小事，闹过也就罢了。庆帝知道他尴尬，就是庆帝自己有时也难以面对太后――范闲并不知道在他离京时庆帝与陈萍萍有过一次深谈，暗示若太后离世，无人阻止，便给他名分，教他归宗，故而也不再强求他去太后面前请安。
什么名分？小公爷倒是不稀罕，做了佞幸的事，没打算立忠臣的碑。倒是乍看之下，庆帝对自己的安排和自己对婉儿的安排很像，都像是怕内眷精力无处发泄，便打发到江南去管账。
正是这不能宣之于口的荒唐笑话引起了他的联想，庆帝问他笑什么，范闲含笑不语，看在那个碎了的官窑青瓷杯份上，正要打点出几分真心感激来谢恩，却忽闻一声通传：左都御史贺宗纬到了。
他飞扬的眉目立时便沉了下去，偏过头去，连栗子也不肯吃了。庆帝看了他一眼，却是十分和蔼地道：“请。”
能得庆帝这一声“请”，多少官员要轻飘飘软了骨头。
范闲和贺宗纬宿怨非浅，当年他便打过对方一顿黑拳，又记恨对方竟敢惦记范若若，遂多年弹压，却不想此次他一朝立功，庆帝一面徐徐嘉奖，一面却以迅雷不及掩耳之势抬举了贺宗纬来压制他，仿佛当他是没心的弹簧，无论怎么蹂躏都不敢散架。
他就知道这些时日测试其他官员是假，测试这些简在帝心的年轻官员才是真，尤其是贺宗纬，他就是再怨怼，也得忍着和对方演一出将相和。
如此看来，留他在御前这件事里，庆帝怜子的心意实在是水分颇大，堪比钱江潮那般汹涌，而任何胆敢揣测圣心的弄潮儿，都将被吞没。
那碎了的茶盏一道道划在他心里，划开了他这些时日本以为已经愈合的新伤，这御前养伤当真是见效非凡，再来几次，折寿十年。

贺宗纬很快到了，他一早已地等在了御书房外，是庆帝命他留下来的。他仔细思忖，不在议事时召自己，却要在茶歇时，怕是为着那位小贵人此时心情才稍好些的缘故。
贺宗纬平静入内，并没有半分焦灼，能在庆帝面前记名的人，自有其不凡之处。他目不斜视，先向庆帝行礼，庆帝温和到甚至有几分虚伪地免了他的礼，显然是在澹泊公面前给他抬身份。贺宗纬感激不胜，这才直起身看向那位惹不起的冤家对头――
范闲正斜倚在塌上，拥着一袭白狐裘，纤毫毕现的银针簇拥在脸颊边，显得他愈加清瘦可怜。发不束冠，随意蓬乱着，如魏晋时人，吴带当风，潇洒自若。
这位锦衣貂裘的小公爷手里还转着一颗皇帝亲手剥的栗子，而皇帝本人则不过是寻常冬衣并清茶一杯，桌上点心紧着范闲那边一字排开，根本不给别人挑选的机会，只随着他心意，若能用几口，这名御厨便算是出了头。
澹泊公虽在病中，一双眼竟是明亮得点燃了整座宫阙，如此通天的荣华、不世的风流，在他眼中似乎也不过是可以随手抛丢的物事，他甚至连看贺宗纬一眼都不屑，玉白指尖拂过银狐裘，一针针轻拈，似乎数出这件狐裘上有多少细绒都比和贺宗纬谈话来得重要。
也难为他手指搭在这纯无一丝杂色的狐毛上还显得出颜色，死物毕竟难比真人活色生香，灵蕴流转。得他一挑，似乎这件白狐当下便能复活，重新在雪原上自由奔跑起来。
偏偏他这个高傲的做派摆了出来，连庆帝也拿他没办法，自然，是为着这点小事不值得教训他，否则他梗着脖子跑远了，还得费事去擒拿回来。
贺宗纬知道陛下是给了自己机会，自己得先寻出由头，才能和范闲有来有往斗下去，他深深吸了一口气，压下舌尖涩得发痛的苦刺，以国公待遇，对着范闲行了极庄重的礼。
他毕竟和范闲不同，人家是半遮半掩的龙子龙孙，他却是实打实的贫寒子弟。
贺宗纬的礼行了下去，庆帝面色稍霁，心道朕没看错人，他倒还懂得破局。
这礼范闲是一定要还的，便是贾母娇纵宝玉，也是因为“他礼节周全，有时比大人还强些”。然而范闲仍是低着头，不理不睬。
贺宗纬保持着微微躬身的姿势不肯起身，庆帝面色越冷硬，他便越恭敬，笑意也越真诚。
谁知就在庆帝要出言训斥时，范闲忽然紧拥着狐裘，剧烈地咳嗽了起来――他憋了这半天的气，总算逼出一阵急喘，还好费介不在，否则见他拿自己身体去争一口闲气，怕是要揍他一顿。
范闲虽自认厚颜，可偏在庆帝面前是强要面子，堕一分便是失势，毕竟什么荣宠不胜，都是做给旁人看的虚名罢了，独木桥下的深渊，只有他自己看得到。
“咳、咳咳――”
堂堂二等国公，发作起来真是演得比江南水乡的小娘还好看，竟大有弱不胜衣之态，鼻尖红红，又添几分狼狈，仿佛雪水洗梨花。
庆帝当下凝眉怒目，拍案道：“太医院是谁当值？！”
姚公公忙命传太医，庆帝大约也犯了要面子的家传毛病，又或是连这点也落入范闲小小的算计之内――他毕竟是不愿私生子如此情态暴露在外臣面前的。
庆帝亲手拿了药茶，狠盯着人喝了下去，一时竟顾不得贺宗纬还立在原地起不了身。倒是小公爷十分明理懂事，温柔地对贺宗纬道：“贺大人，实在对不住，我现下有伤在身，就厚颜受您一礼了。”
他话讲得和气，人又几乎要软倒在狐裘里，眉眼在贺宗纬身上一转，如江南春风般柔美，然而贺宗纬心底苦笑一声，只觉是风刀霜剑刮面。
然而同样都是宠臣，这含金量也有不同，澹泊公是实打实出生入死，贺宗纬却自知是为制衡他――说直白点，为了给他下绊子，这才被庆帝提拔。稍有点脸面的人此时也该站不住了，偏偏庆帝这个打算青史留名、处处养望的圣君，宠幸的近臣却个个都被打熬得脸皮赛城墙，贺宗纬竟若无其事起了身，圆滑地补了个话缝：“范大人为国尽忠，这一礼本就是在下发自内心的仰慕，倒是让陛下见笑了。”
庆帝颇为欣赏地看了贺宗纬一眼：“起来！你们能搁置成见，才是朝堂之幸。”
贺宗纬忙道：“全赖陛下圣明教诲。”
范闲见了他这仿佛家奴一般表忠心的架势便觉腻味，以咳嗽代替嗤笑，打断了这段君臣相得。见贺宗纬仍然坐得住，倒让他心头一凛，情知这混账王八蛋是有备而来，要难为自己。
擂台打了这么久，谁还不知道谁的底细？他固然是对贺宗纬记仇到了十分，贺宗纬那边也肯定一件事都没忘。
话又说回来，若不是对方怀着这般恨意，从容地立定了主意要置他于死地，皇帝也不会如此慷慨地抬举对方。
李承泽被当做磨刀石，至少没有明言，眼下庆帝却是堂而皇之地鼓励贺宗纬将恨火燃烧得更旺些，范闲只觉嗓子发痒，这下不是装的，是他真的被烧得有些恶心，几欲作呕。
果然，贺宗纬虚晃一招，戏肉落在了范闲的死穴上，他极中正平和地对庆帝奏报道：“之前陛下命臣协查户部账目，如今当着范大人，臣事无不可对人言，范大人若有任何疑问，请尽管问。”
范闲的确想问问他帮着主审的太子做了多少手脚，可一来是看不上他那点小打小闹，二来是一旦耐不住性子问了出来，庆帝素来不喜见自己过于亲近体贴父亲，对父亲的忌惮必然更深。
贺宗纬这话讲得全无私心，慷慨为公，还替庆帝接过了打压老臣的黑锅，当真是全无烟火气又最能恶心到范闲的一招。
范闲听范建分析过，为何庆帝仍然留着他在户部任上，多半也是为了留个人质在京。凭心而论，庆帝将林婉儿都送到了江南，已算是对范闲格外宽仁，留他老父，还不是亲父，做臣子的也不能非议。
贺宗纬微笑着捧了杯茶，只看对面那位如何应对，却见他长睫低垂，眼中波光柔动，欲语还休地将官场事化作了家事，只对着庆帝轻声道：“贺大人秉公办事，我没什么好不放心的，陛下总能给我个公道。”
他又笑道：“父亲留在京中，我在意的人自然也在京中，驿路通达，写家书都快了许多，我高兴还来不及呢。”
庆帝眼神微动，显然没想到他能说出这句话来。
此语先是婉转抱怨，何必留什么人质，再来便轻描淡写地提及，父亲是在意的人，在意的人一直在京中――谁是他真正的父亲？
他一身荣辱系于皇帝一身，有生父在一日，他便飞不出这座金笼。
贺宗纬无语，论脸皮大家都是一样的厚，可他自己没有这情致楚楚的容貌，更没有那份血脉，注定是输家。
范闲胜之不武，还不肯退让，兴致勃勃地打量着贺宗纬，准备挑起个话头刺他一刺。谁料贺宗纬还有后招，坦然将前事揭过，又奏一事：“户部今年忙的也不外乎是江南的事，江南雪患，杭州会虽不是官府人马，救灾行善却颇有章法，户部江南路侍中们皆大为赞赏，不如由朝廷旌表，行事也更方便些。”
杭州会是林婉儿一手组织，是国公府家业，虽说仗了太后的名头，但再多一份朝廷旌表也担得起，听起来是皆大欢喜的事――然而这一旌表，便算是过了明路，户部可以派人以指导为由进行监察，再顺着这条线起一起范府的家底。
贺宗纬先动范建再动林婉儿，可谓是胆大包天，然而他的靠山正是天子，此人也算不凡，这么短的时间便能撬得动铁板一块的户部，招纳了险要州府官员在自己麾下呐喊。
人人都说巡抚是新媳妇官儿，上有总督这个婆婆，下有布政使这个难缠的小姑，范闲看着贺宗纬，忽然觉得彼此确实有几分相似，鉴查院像是庆帝私有的妾，他固然是四处受制，可如今都察院的主事也免不了要受他这个巡抚兼提司的气，要前来敬茶，亮明车马。
范闲就算在正牌皇子面前不好摆皇族架子，但对着一个贺宗纬若再不摆，真是连老天都看不过去，他始终不咸不淡，只道“小打小闹罢了，无需旌表”，便将此事一口回绝。
贺宗纬很快告辞，并请他保重身体，毕竟“来日方长”。
贺宗纬一走，庆帝便似笑非笑看着他：“朕的确是太惯着你了。”
范闲立刻七情上面，将倔狠的面具又戴了起来，庆帝见此，皱眉，淡然道：“养气功夫差成这样……陈萍萍怎么教的徒弟？”
范闲道：“院长教得自然很好，倒是您，这是考问吗？”
只有父亲和师长才有资格考问，便是君，他也不想答。
庆帝没想到他竟搬出陈萍萍来堵自己的话，听他如此信赖老跛子，心下冷嗤，面色亦不愉。
谁料范闲还敢继续添油加醋：“既然陛下说惯着我，那臣有一问，不敢问别人，只敢问您，您不回答，我可不敢惹了贺大人，焉知下次再见，他会不会欺负到我家人头上？”
庆帝都要被他气笑了：“他欺负你？你能给人家一条活路就不错了！”
范闲将茶盏一叩，目光直视桌面，咬牙从喉咙里逼出一句话来：“人人都说贺宗纬升得那么快，是因为……因为……”
庆帝眯起眼，显然是猜到了他要说什么，短促地笑了一声，笑得姚公公寒毛陡立，简直想求小公爷别说下去，然而范闲仍坚持道：“因为您又捡了个私生子！”
他讲得简短，手指却在颤抖，细听竟带了泣音，面上却全无表情，将心绪收敛得极好：“虽然知道是傻话，可我就是想问。”
饶是以庆帝城府，也免不了面色一僵，下不来台，这是根本没有的事。姚公公却是长出一口气，忙道：“陛下，舒大人已经到御书房候着了。”
舒大学士是为议江南雪患一事而来，众人忙碌到晚间，范闲竟没来得及出宫，只得留宿在了禁中。他心头一跳，想起先前范思辙那小子替嫂子打抱不平，认为他和海棠走得太近，婉儿绝对打不过北齐圣女――但就是他这辈子拈的花惹的草加在一起，也掰不动庆帝手腕，这事实在不能这么比，纯是此消彼长罢了。
方才他还自比妾妇，现在却要拿出平衡情人们的手段来平衡生父，饶是以小公爷脸皮之厚，也不由得面上发烧。
好在金钩一悬，帷帐深深，再没人敢窥探他上的是什么奏本，就是全身都红透了，也没人看得见。
鲛绡帐内，澹泊公垂首静默，纤眼睫遮住了一天星斗，竟是个脉脉无语的模样。
庆帝叹了口气：“还没闹够？谁还敢委屈了你？”
范闲牙痒痒，真想回他一句“不就是您”，但情知这话说出来便坏了气氛，遂轻哼一声，转过头去只是不理人，身体却越贴越紧，像闹了别扭还要卷着尾巴紧紧缠住人家小腿的某种动物。
生得精致的人的确处处占便宜，如此好颜色在怀，便是有十分怒气，也得软化五分，更别提小范大人还是位很识情识趣的宠臣，更是全天下青楼行当的祖师爷、风月场中魁首，要用真本事的时候自然不甘落人后――他还有几分恨恨，就凭贺宗纬那张黑里透着红的面庞，拿什么和他比？相提并论都气死人了！
为了防着庆帝问起他那大笔银两到底来自何处，范闲使出了浑身解数，这场面实在该让仰慕小公爷的闺秀们前来观瞻，必定是自愧不如，掩面羞去。
他亦在心底自嘲，平日里还时常骂骂自家太后、北齐太后，然而人家都是正经国母，看他不顺眼也很有理由，他着实是婊|||子一流人物。
海棠说他不是正经人，不干正经事，实在是上梁不正下梁歪，范闲念及此处，却又心安理得，不过是共沉沦罢了。
连姚公公、侯公公等内臣都认为，自从皇后生育了嫡子，庆帝便基本没了宠幸后宫的心思，只有范闲半点儿也不信，他要真是个圣人，自己为什么比李承乾年纪还小？
小公爷发起疯来，却又比旁人不同，倒和他最厌恶的岳母有几分相似，疯狂神态难掩秀丽神色，皆是致命的内媚功夫。
要打乱旁人思绪，哪怕他是天子，甚至是人间之神呢，果然还是最老套的手段最好用。
姚公公闭耳塞听，只当自己是聋了，心道小范大人实在是八面玲珑的人物，不管看着怎么行事狂放，最终总能圆回来。
范闲若知道他这想头，恐怕只会冷笑。世界上哪有全部镂空的八面体，拿来盛水都会漏了一地。八面玲珑，便是八面剔骨漏风，囫囵保持着空架子，一路滚下去，只能滚到宿命不可知的最深处。
庆帝问他还有什么委屈，给他个机会，一次都说出来，范闲自己便宣称过男人是最贱的生物，当然也知道枕席间的话半个字不能当真。他想装一装相，试一试帝心深浅，可焉知庆帝不是在试他？他若敢问叶轻眉之死的真相，恐怕明年今日便是他的忌日。
于是他闷声道：“臣没有什么委屈。”
庆帝对他，今晚的确是耐心到了十分，也不催促，只等着他自己交代。范闲心想，刺杀我的人，谋杀我母亲的人，弹劾我父亲的人，猜忌我师长的人，都是您吗？如果真是您，我这委屈也是死无对证；若不是您，您想必也懒得桩桩件件替我讨公道，公道是费力不讨好的事，不比您的霸道、王道，能名留青史呢。
小公爷以退为进，今日能下一下贺宗纬那张不怎么好看的脸面，便算是达到了目的，遂又重复一句：“儿臣……确实没有什么委屈。”
他讲话语调带了八分甜，二分冷，够得着却捉不住，譬如天上月，人行逐月，终不可得，欲擒故纵和表里不一的艺术，算是拿捏到了火候。
连庆帝都一时怠懒，付之一笑，揽过了他，只当他的怨恨的确已被岁月磨平，只当此时此刻，庭中有雪，帐中有春――
却原来是八面玲珑，骗尽世人，以为爱与恨不同。



END



Ps：
老李气得摔碎茶盏和因为不想看见小范管范建叫爹才催着人家退休都是原著剧情，见了谁都要先和自己的美貌比一下也是书闲的传统艺能，也许这就是直男吧！
另，这头甜甜的北极熊能骗到爱的回复吗？








