罗生门

00

将入冬时，庆帝发作了一场旧疾。
此正是边关蛮族将大举南下劫掠之时，大皇子正在京中述职，连生母一面都来不及见，便要匆匆赶回，就算不看父子情面，看在宁才人昔年救驾的份上，庆帝也很该勉励一番。然而或许是微感小恙，圣心颇难揣测，大皇子侍奉在他身边，削过箭羽又缠箭簇，恭敬地递给他，庆帝接来一看，却皱了眉头，待要发作时，见大皇子眼观鼻鼻观心，一副对他毫无所求的模样，又兴味索然起来。
庆帝暗忖，都长到这个年纪了，喜怒还是形于色，毫无城府！其他几个比他小一半的时候都已经――想到此处，却忽然一阵头疼，厌倦之意止不住地涌了上来。
“下去吧，去看看你母亲。”他将新制成的箭向桌上一掷，终究开了恩。
若是范闲在此，必然有讨人喜欢的好话，然而大皇子依旧很本分，一丝不苟行了跪拜大礼，完全没有接过庆帝的话茬以拉近父子距离的打算，庆帝又绝不可能放下架子与儿子们亲近，只得硬生生受了他的礼。
那枚小箭也被庆帝遗忘，侯公公前来收拾，庆帝轻轻一拨，箭羽便散开，他嗤笑一声：“连安之都不如！”
侯公公赔笑接过小箭的残骸，心下不敢苟同，这世上任是射日神弓，被大宗师这么信手一拨，也没有不散开的道理。
澹泊公时常在庆帝身边侍奉，庆帝次次都要重新教他如何缠箭羽，倒不是因为范闲愚钝，只是和这样充满活泼生气的年轻人在一起，做什么事都有了新意，生命中习以为常的一切都焕发光彩，好似掩藏了未曾发现的秘密，是以庆帝并没意识到自己的絮言，旁人自然更不敢提醒他：您和私生子相处的时间是越来越长了。
澹泊公自小顽皮得很，宫里连太后都看在皇帝的面子上不怎么管他，拔孔雀毛做箭羽的事也不是没有，庆帝只笑骂一句胡闹。大皇子则自幼不得宠，生母又是东夷城出身，好在宁才人想得开，舍得送儿子上边关，用苦寒换性命，这样锤炼成长起来的军人，制箭自然是比关雎宫里金尊玉贵养大的小公爷要老道――然而只消范闲一句“做得再好有什么用？难道我还能在箭术上比得过燕小乙？那他这个宫中统领的饭碗岂不是要摔了”，便能引得庆帝微露笑意，将自己亲手磨制的箭矢都赏给了他。
这份赏赐带着浓郁杀气，任何臣下见了都要为他捏一把汗，便是陈萍萍，怕也得好生供奉在陈园里，然而小公爷竟都拿来投壶，还嫌没有手感。
为了制出更有手感的箭矢，庆帝准他打开宫中藏书阁最隐秘的角落。昔年庆余堂主人留下的内库制造秘方原本在宫中，抄本在江南，别说太子还未亲政不能翻阅，就连内库的实际掌权者李云睿都要从庆帝那里领了牌子才能翻看，范闲却是来去自如。
有这样的恩宠，少不得澹泊公要往御前侍疾，范建入宫时，庆帝便当着他的面质问臣属：“又躲到哪儿去了――陈园？”沉吟半晌，傲然拂袖道，“不拘在哪儿，让他滚回来。”
范建眼皮微微一动，心底冷笑一声，只要范闲一日还姓范，他就免不了要受这点下马威，在私生子的事上，陛下也是实在太小心眼了些。
然而没人愿意和病中的皇帝计较，范建回府便打发范闲入宫：“你再不回去，这把火就要从宫里烧到朝中了。”
范闲只得回宫侍疾，好歹在进宫前与大皇子见了一面，二人在城外关隘处席地饮酒，二皇子得知，特地派人送了亭盖来，更有太子奉上的美酒。
大皇子根本不在意是哪个弟弟送来的东西，当即开封畅饮。
李家兄弟间争斗得你死我活，对这位置身事外的大哥却都有几分真心尊重。
大皇子满饮一杯，这才发起牢骚：“回来一趟才发现，京都怎么更憋闷了？父皇的脾气也是阴晴不定，你们没少受苦吧？来，喝！”他拍了拍范闲的肩膀便递酒，也不在乎这话会不会被人传到庆帝耳中。
范闲大笑：“这话也就只有你敢说，去年宫里热闹得很，可惜你没回来看戏。”
大皇子努力思考：“我也听说了点捕风捉影的事，一开始说是太子生了病，老二下的毒，后来又口风一转，说是太子自导自演，就为了不让老二取得内库。”
范闲挑眉：“这里面竟没有我的事？”
大皇子坦荡地感叹道：“谁说不是呢？我也奇怪！恐怕是父皇帮你扫干净了首尾吧，父皇毕竟也是人，偏疼小儿子，哪怕如今承平出生了，他心里自小看大的幼子也只有你。”
小公爷愈发笑得打颤：“话不能这么说，有的人，不能把他当人对待――”他抬眼一扫，见宫中派来催他回宫的内侍已大惊失色，这才笑眯眯补了半句，“得把他当个神一样敬着。”
大皇子哈哈大笑，用力拍了拍他的肩膀，伺候这么一位大权独揽的父皇有多不容易，兄弟间自然能意会：“我还以为你这次会和我一道出京，去年你不是一直在谋求江南的外任么？还说什么‘游人只合江南老’，怎么，父皇离不得你，你也肯把江南都忘在脑后？”
范闲虽然在宫中长大，但暗中有五竹和陈萍萍教导，庆帝对此睁一只眼闭一只眼，他也并无意卷入太子和二皇子愈来愈激烈的夺嫡斗争中，只想着回澹州奉养奶奶，若庆帝不许，便退一步，哪怕是自己露个错处出来，被黜落到江南做个富贵闲王也好。
父子二人自澹泊公十七岁以来不断讨价还价，范闲甚至能接受每年回宫述职，能忍得住毕生不娶，然而人算毕竟不如天算，他望尽阳关，也只能送故人长别。
“这些话也只有跟大哥你才能说，若没有去年的事，我恐怕会找你借一匹快马，现在已经到江南买了宅子了，我都想好了，要置在湖边。”小公爷仍是笑微微的模样，不见面上有一丝阴霾，“不过就算没有去年的事，也会有别的事，总之我是走不了的。这里面的戏你看个热闹即可，尘埃落定前，还是保重自身为上。”
大皇子虽然耿直，却并非痴愚，当下不再多话，连一句好奇的探问也无，饮罢别酒，互道珍重后便潇洒地打马离去。
范闲感激地叹了口气，大哥答应的事便是答应了，回去之后他也不会胡乱打听的，当然，他手中也没有这样的情报源――又或者自己是笃定了这点，才肯放心告诉他？连对着大皇子这位李家人当中的异数自己也要生出忌惮么？
小公爷想了想，不由得揉了揉额头，也开始发作头痛，自从去年那台大戏唱下来，他心知自己在关雎宫里躲了十年的清净是到头了，如今他十八，在前世也算是成年，庆帝按捺到现在才开始摆明阵仗，已经很仁慈。
他回身看了一眼宫中派来的内侍，对方不敢接触他眼神，直接跪倒在地，连连叩头，想必听了他与大皇子的话，便以为知道了什么了不得的秘密，只恐被自己灭口。
范闲忽而心生倦怠，唇边笑意不灭，却再念不出一句“江南”。



01

去岁朝中最大的异动，便是庆帝有意将内库财权交予二皇子，紧接着便出了毒酒之事，太子一度危在旦夕，好在皇后母族秦家是百年世家，虽在叶轻眉身死后被庆帝在变法改革中削得七零八落，但底蕴还在，竟是硬生生找出一味奇药解了毒。
事发在初春，二皇子自此被禁足大半年，太子也养了堪堪一整年的病，内库财权则并未旁落，仍在长公主之手。
澹泊公从来是个吃喝玩乐的行家里手，这瓶酒是从关雎宫送到东宫的，只不过路上经了二皇子侍从的手，这侍从并未供出幕后主谋，便死在了鉴查院中，遂成为一桩蹊跷谜案。
事发后关雎宫立刻被封宫，皇后平日无心宫务，然而一旦事涉太子，她会是最为严厉的主母。淑贵妃因二皇子而不便出手干涉，范闲则传信给宁才人与宜贵嫔，请她们保重自身，还不到要搭救的时候。
五竹入夜前来，要带他离开，小公爷眼角眉梢飞扬着少年人的傲气：“就是要走我也要清清白白地走，大不了今年为这事罚我禁足！叔，我知道你相信我，但这还不够。”
五竹自然知道他要的是谁的相信，若有所思，便也依他。
然而即使是对着五竹，范闲都没有和盘托出――他当然不会傻到以庆帝多疑，会相信他完全清白，他只希望其中还有那么几分留情，让他即使被罚，即使走了，也能安心。
庆帝召见他询问案情时，范闲跪得端正，神态却仍然随意：“您问我实话，我可就真说了？”
庆帝淡然道：“这是要你命的时候，现在不说，以后再无机会。”
他讲得这般直白，范闲却稍松戒心，自小侍奉，他是明白生父的，越是杀伐果断，才越是云淡风轻。同北齐战事最胶着时，战报一天一变，庆帝却好整以暇地日日喂鱼，见范闲没个安分的时候，索性让他去数鱼食。范闲数着数着就犯困，侯公公拿来了大胜的捷报，庆帝只笑了笑，又洒出一捧鱼食，问范闲：“数完这一盒没有？”
范闲困得眼睫一眨一眨：“嗯……大概……一千粒？”
庆帝在他额上一弹，低笑：“两千三百五十四粒，回去闭门静心，什么时候坐得住了再出来。”
范闲最终也没能修炼出这份功夫，静心没几天便试图翻墙离家出走，庆帝大笑，终究开恩放了他。
可惜眼下这般时刻，旧事再有情致，却也不能救命，范闲端正态度，沉稳道：“依我看，这件事有三种可能。”
第一种可能，自然是二皇子因嫉恨下毒，但李承泽不是这样的蠢人，待罪跪在宫门外时，他面色是前所未见的虚青，显然也是被这俗套但狠辣的一招阴得元气大伤。第二种可能，则是皇后、太子，与一贯旗帜鲜明的太子党长公主合谋，栽赃嫁祸。但那侍从在鉴查院里死得太蹊跷，救命奇药也来得太恰巧，痕迹这么重，怎能瞒得过庆帝？
第三种可能，便令人不得不叹服于李承泽的心机。尽管从小一起长大，但范闲认清了自己是异乡异客，说好听是悲悯，说直白便是隔膜，他没有李承乾和李承泽对皇位的执念，也没资格臆测庆帝在他们心中播种的毒芽生根到了何种程度。若他暗地里与长公主结成同盟，那么这一计若能将庆帝的怀疑引到第二种可能之上，便是在庆帝心中埋了猜忌太子的伏笔。
他若真接手内库，太子一党免不了在明面上与他为难，但若长公主继续保有内库，又巩固了在太子党中的卧底地位，对他而言，有利无害，还能因蒙冤而得补偿。
范闲侃侃而谈，庆帝目光中流露欣赏，袖手温言道：“你漏了一种。”
范闲不言，倔强地抬头与他对视，庆帝挑起他下颔，语调转冷：“陈萍萍和范建为了推你接手内库，一向用心不少。他们很懂得利用朕的多疑，就算老二此计能成，连着长公主朕也不会信任，到时这内库财权，只能给你。”
范闲心底一阵阵发寒，面上却仍挤出满不在乎的笑意，握着庆帝手腕，亲昵地倚靠着：“您忘了院长是什么人？让侍从死在鉴查院里，这手笔太潦草了。”
庆帝笑了一声，眼神中是范闲看不透的冷漠：“他是什么人，朕比你更清楚。为了你，为了她的儿子，便是纵意行事，背上一个处事不力的小罪名又何妨？”
这话是直指陈萍萍仗权欺君了，范闲悚然，惊怒道：“院长不会做这样的事！”
庆帝再次笑了起来，宽和地像是看到还不会讲话的孩子在胡闹一般：“既然他不会，那便是范建了，不然――”
范闲深吸一口气，已是汗湿重衣，庆帝没有点出五竹，已是最后的留情。
他知道庆帝一直忌惮五竹和叶轻眉留下的黑匣子，刚得了出入藏书阁的机会时，自己也曾有过那么几分无需掩饰的孺慕，参考叶轻眉的笔记，结合前世的知识，主动改进箭矢。若不是庆帝随意地问了他一句：“可曾听说过你母亲手中的穿甲箭？”他恐怕还要被这番慈父之心蒙在鼓里。
庆帝对他的偏爱，无非是烹别人用滚火，剥他的皮用温水。他一层层穿上假人皮，如此才不致被这突如其来的拷问惊得露出马脚，他状似不满地回答：“我对她的了解还不如院长多！”
庆帝的眼神能刮进他骨头缝里，范闲几乎窒息，他是得到了那个黑匣子，可那是他最后的底牌，若自己当真完全放松警惕，被生父看出也只是时间问题。
剥了皮，剔了骨，他真不知自己还能剩下什么。
质询后庆帝温和地让他回宫去，他离开时见到了李承泽，他从没在二皇兄身上见过这样的神色，活像是有人把他的脸皮当面具一般，血淋淋地撕了下来。
李承泽曾同他讲过，自己刚开府便中过秦家的毒，暗杀更是不计其数，否则他用不着放一个谢必安在身边。范闲一不留神，问了个很公正也很可笑的问题：“陛下完全没有处置的意思？”
李承泽大笑，缥缈中含着一抹世事洞明的冷酷：“他是太子。”
太子，不配有兄弟；诸皇子，也不配和太子论公道。

封宫的那几日，范闲时常抱膝坐在廊下，没有别的消遣，只好看月亮。
他素日在宫中是横行无忌的，要耍什么新鲜花样都可以，从来没担忧过用度的问题，坐了一晚上才意识到倒春寒的可怕，竟是冻得脸都僵了。
他觉得自己心态不错，很平静，没流露出什么怨怼或心虚的神色，但监视他的人显然不敢疏忽，立刻便有管事的大太监送了衣物药食来，更是殷勤问候，请他善自保重，这时节也别忘了添衣裳。
这位内侍是常见的，经常陪着他胡闹，只是此番还送来了一碗鱼食，明摆着是庆帝的意思，范闲笑：“让我静心？”
内侍不敢答话，范闲定定看着他，忽然明白了什么：“这些年我确实是不在银钱上留心，你一直都是听陛下的吩咐办事？”
内侍垂首默认，面带笑容，只道：“论理，这话不该奴才来说，但多年看下来，陛下心里一直是有您的。”
范闲恍然，低笑了几声，内侍见他似是认同，神色也颇为满意，回去应当能交个好差。
太后和皇后本就看叶轻眉的儿子不顺眼，如他这般肆意妄为，能整治他的地方太多了，他竟然一直没想到，是庆帝公然用皇帝的份例任他挥霍。
母亲当年也是受了这般体贴的触动么？
范闲托腮，一粒粒捡着鱼食，心却也数得慢慢熄灭。
在此时点出这件事，无非是为了提醒他多年情意，再加上此刻他要保陈萍萍无嫌疑，便不能轻易离京，出宫这件事，他若有良心，也再不该提了。
可依着庆帝的手笔，若想瞒住他，大可以瞒他一生一世，无谓令这点慈父心肠，都成了算计他的筹码。
这碗鱼食终究还是没能数得下去，他心不静，扬手都喂了池中鱼。
从前他在庆帝身侧，见庆帝管理偌大一个国家，寻常平庸帝王，要靠出征、修书等功业来建立威信，但庆帝一举一动皆可为千秋后世谈，朝堂内外，敢质疑他的臣子的确不多。可要从军政到农事样样精通，哪有那么容易，越是长时间伴驾，范闲便越感敬畏。
有些改革后的律例十分大胆，范闲好奇：“倒是想不到院长有这番心思。”
庆帝失笑：“陈萍萍不大管这些事，这都是她――”
起了个话头，便不肯再说下去。
若没有叶轻眉臂助，庆帝的统治至少要失色一半，连内库都不肯交还到她儿子手上，多半还是为着私心要留下最宠爱的私生子伴驾，可这种种施恩与叶轻眉的功绩相比，说是补偿，还不如说是用残羹冷炙喂狗。
但也只有这么想，想着他到底是出于一点高处不胜寒的私心留下自己，小公爷才能阖上眼，在深宫清寒中，做场梦。



02

毒酒案尘埃落定后，范闲终于找到机会见陈萍萍一面。
他伏在陈萍萍膝头，笑眯眯解释：“江南有什么好的，冬天湿冷，冻死人。我偏要留在京都多烦您几年。”
陈萍萍阖上眼，手指轻轻拂过他这些时日消瘦不少的脸颊，范闲被他的体温冻得瑟缩了一下，却听得他的声音也是那样冷――为着掩饰一颗赤心不肯熄灭的余烬，他要比地狱更冷。
“若当初我们不是还抱着一线希望，没强留你在范家，而是送你入了宫……若我之前就答应你，安排你离开京都――何至于有今日！”
范闲笑，笑着笑着却把脸埋在了袖子里，对着陈萍萍，再也忍不住：“我真没事儿，能明白过来也不错。他恐怕更希望喝了毒酒的人是大哥、是李承泽、是我、甚至是刚出生的承平，谁都行，只要别动他的储君。生死时刻见真章，我们在他心里，还不如一个要被重用的侍卫，至少侍卫还有用，不能说扔就扔。”
他语气冷静，但仍然没有抬起头，陈萍萍看不清他神情，只见得他身上锦缎云纹如泪影般闪烁：“但我一点儿也不嫉妒李承乾，他眼里根本没有李承乾这个人，只有一个‘嫡子’，嫡出的身份换了谁也都是一样。嫡出的太子杀了我们，仍然是太子；我们胆敢伤及太子……”他发出一阵不似笑声的笑声，“那除非一直杀下去，否则必死。可、可我――”
小公爷讲得急促，竟被呛得咳嗽起来，陈萍萍忽然不敢低头，怕看清他面上神情，只得阖着眼伸出手去，在他脊背上缓缓轻拍。
陈院长也有自保的底牌，范闲就是舍下这一切请五竹带他离开，也不是没有出路，可他此刻手指间紧攥的发白的，还是封宫时庆帝遣人送来的春衣。
他靠在恩师的轮椅扶手上，面色有几分近乎透明的苍白，小声呓语道：“我可以不认他是君，可以不认他是父，但如果我不认自己的心，那我和他有什么分别？”
这是陈萍萍也无法回答的问题，这位闻名天下的黑衣煞神，面上竟久违地出现了近乎于哀恸的神色，范闲呼吸声中染了饱满的水汽，却还是摇一摇陈萍萍衣袖，笑着道：“我好好儿的，您难过什么？”
――连大皇子都不无艳羡地承认，他是庆帝最宠爱的私生子，做人做到这个份上，再有什么不足，便是找死。

澹泊公显然是有福之人，离英年早逝的命运暂时还远，为了保命，送走大皇子，他便入宫侍疾。
平时他总说救人一命胜造七级浮屠，眼下便是见真章的时刻，没人比他更明白一个病中的皇帝有多难伺候，能救几个内侍，也算他留在京都发挥了余热。
庆帝这旧伤是突破宗师境界时的遗患，时不时便会发作，然而他非要装作手无缚鸡之力，是以宫里的太医诊不出什么，还要担心掉脑袋。他又不肯让旁人治疗，只有生生忍着，因此从内侍到妃嫔，都是动辄得咎，还要被他阴恻恻讽刺一句：“你们是嫌朕的大限来得不够快？”
偏生他还不肯放权，虽然这些日子他对东宫看得很紧，一日三次遣人回报太子吃了些什么，用药如何，连皇后都插不进手去，但他仍不肯让太子代为理政。范闲只好坐在他床边，替他念奏折，这活儿内侍们的确不敢干，生怕背上宦官弄权的嫌疑，但听小公爷随意评点时政，也都忍不住擦了擦冷汗。
庆帝挑眉，因病中烦躁，阴翳神色没了温文笑意遮掩，便显得更加气势慑人：“你就不怕朕当下处置了你？”
范闲心下一叹，真是病了才会讲得这么直白，但这样反而更容易沟通：“怎么，难道在您身边儿臣都不能说几句真话？”
当然，真话和假话的比例是九比一，致命的谎言要说在刀刃上。
庆帝似是满意于他的回答，冷哼一声，闭目养神，让他也为自己诊脉，看看费介的徒弟学到了什么程度。
范闲故作讶异，放下手中奏折，悉心搭脉，心知自己半点神情恍惚都逃不过庆帝利眼，半晌才闷闷不乐道：“老师总说我还有得学，我不服气，今天才算信了，我也不知道您这是怎么回事。”
他若点破庆帝的伪装，庆帝少不得回敬他一招，如此一来，二人便无法相处。
然而庆帝还有话说：“既无知，你如何这般镇定？”这是嫌人家不够关心他的龙体安康。
范闲笑弯了眼眉：“来探病的都被您打出去了，我要是也吓破了胆子，谁来服侍您喝药？“
庆帝终于冷哼一声，勉强算是认可了这个回答，范闲便拿起奏折，继续念了下去。
――只是终不免走神。
他也是这几年才知道庆帝和自己习练的功法皆是叶轻眉所授，他们是彼此唯一同门。然而前年他被刺杀，功体尽泄，五内熬煎之时，庆帝固然是赐下药材无数，外人看来堪称呵护备至，可却一字也没提过教他下卷，救他于苦海。
他常常想，院长的心是不是也是这样，经年累月，一点点冷了下去？
澹泊公不是不能一争内库财权，可在此世他先是澹泊公，后是范闲，他终究少了致命的那一推，若是身边有重要之人牺牲在这个漩涡里，他无论如何也不能独善其身，可陈萍萍不舍得推他这一把，他又早已与刽子手同榻共眠。
他这些年是竹篮打水一样揽权，煮豆燃豆萁的故事讲再多遍有什么用？兄弟隔阂已成，院长又太受猜忌，多说多错。去年那般情势，于情于理，他都不可能放下院长等人，只顾自己逍遥，他是求了情才出得关雎宫，至于怎么求情――
他除了媚上，还能如何。
他恍然出着神，侯公公小声提醒，到了用药的时间，这才反应过来，拿起药碗，先亲自尝了尝。
庆帝在病中，简直像只难以服侍的猫，冷也不行，热也煎熬，连讲话的声音都少了几分沉稳。范闲按照自己的脾性推断，太医开的太平方子他明知无用，可为了掩饰还是要喝，太医们加倍小心，用药狠，药味也就奇怪得很，若是有蜜饯，恐怕会心情舒畅些许。
然而为着皇帝陛下那高傲的面子，不能直说，小公爷只好吩咐，是自己想吃。
就算这样，药他都要疑心，范闲已经没力气腹诽，只想赶紧把这段时间熬过去，遂一勺一勺喝药，赌气一般，纵有毒药也不是我下的，我不像你，没那么冷酷。
直到喝了半碗，他自己打了个药嗝儿，才对庆帝笑道：“今天倒是喝起来甜滋滋的，您要是不想喝我可以帮您喝。”
庆帝眉头这才舒缓些许，终于接过药碗，颇为嫌弃地一饮而尽――就是真要他喝毒药，也不过如此。
范闲心下不由得有几分好笑，刚笑开，便在心底质问自己：为着枉死的那么多冤魂，你也不该在这时候笑。
其实凭心而论，他也不是不能理解从小看自己长到大的人在想什么，哪怕这个人是他的君，是他的父。若从庆帝视角来看，自然是天下人都辜负了自己。坐在皇帝位置上，明知道儿子们一个个巴不得自己明天就死，自己却要反过来关怀他们，纵犯了蠢得令人发笑的错误也得替他们兜揽。所有人都是有求而来，稍一疏忽，便有外敌内贼趁势而上，谨慎反倒被人说成多疑，果决却被评为暴戾，偏生坐了这把龙椅，就要一直忍下去。
坐江山易，守江山难，臣子们各自有数张面孔，庆国固然人才济济，但人才多，野心更盛，稍有软弱或错漏，便是君权旁落的下场。然而臣子们却是可以犯错的，譬如梅执礼，是庆帝当太子时力排众议提拔了他一介寒门文士，多年来鉴查院查到不少他的污糟事，只要一日还能用，一日还能容情，庆帝也只有替他遮掩过去。
少年人尚可快意恩仇，然而庆帝已站在棋盘之外，每动一子，要为最终的胜负担责，他的战场，在千秋万世之间。他眼中世界早已变形，他将棋子简化，石头没了七情六欲，自然不会懂得他的心境，他是孤家寡人，自业自得。
范闲冷定地想：只是他错了，就算他的委屈比天大，人也依旧是人，不会变成没心没肺的石头。
这般想着想着，范闲也犯了头疼，趴在庆帝身边将就着睡了过去，庆帝反倒神清气爽起来，不知是那副药真的有用，还是眼前人比药更有用。
庆帝抬手替他揉按，范闲倒吸冷气：“对对对，就是这里，您怎么知道――诶哟，疼！”
――答案不问可知，他们总是太相似。

范闲一开始还有个侍疾的样子，委委屈屈枕在床沿，没多久就枕到了庆帝身上，也不管人家会不会腿麻。内侍们早收拾好外间暖阁，但见小公爷并没有挪过去的意思，纷纷识趣地噤声。
范闲伸了个懒腰，这个姿势究竟还是酸疼得很，庆帝似笑非笑看着他，他厚着脸皮也翻上了龙床――反正这种事一回生二回熟。
他靠在庆帝肩头，散了头发，倒比庆帝更像个小病号，模模糊糊叹息一声：“……现在真好。”
好，当然是好在一切他重视的人都还活着，他也活着，好在不到一年，他就对和亲生父亲共枕这件事如此习惯。
这好到了家的美事里带着讽刺，然而他语气中尽是惘然，庆帝听在耳中，神色微动，只惊异于他忽然间长大了不少，倒没计较他冷淡的心绪。
范闲忽然笑了一声，庆帝问及，他便答：“想起了小时候的事。”
他是叶轻眉的儿子，就算藏拙，也没人会信，但故作天真说看不懂课业，欺骗夫子，这种事他还是干得出来的。那时庆帝躬下身，与他平视，笃定地对他微笑：“朕看你倒是心中有成算得很。”随即又摸了摸他的头，“不想学这些，便不必再学。”
庆帝偶尔提及要他留下的因由，也是这般：“你不想杀人便不需染血，你和他们两个不同，要让朕省心。”
范闲只是笑，到底没说“大哥也未必就想在边关苦守”。
所有自以为是的施恩，都是暂缓不发的伤害。
庆帝早对他明言过，既然留下，便留一世――这是要让他殉葬了。不管他怎么试探，庆帝圣心独裁，不会有丝毫改变。
其实就算做权臣，新帝登基，一样容不下他，从他走入京都的那一刻，他在庆帝眼中便有了死亡倒计时。
毒酒事件后范闲对陈萍萍笑着讲：“就算我娘真能捏着鼻子嫁到宫里，我也不会是太子。但凡他考虑过立我为储，对叶家动手时也不会那样干脆。他从来没把我列入过考量，若不是阴差阳错在宫里长大，我恐怕被他卖了还要替他数钱呢。”
当然，现在小公爷也不过是在较为高级地自欺欺人。
想不想当太子是一回事，亲生父亲有没有考虑过自己，是另一回事。
他不是没存过报复的心思，想要证明自己的资质比任何人都优秀，可那样一来，定会被庆帝转而利用，他一向是对儿子们敲骨剥髓的，那时这张血面具才算是生根入骨。
这念头教范闲惊出一身冷汗，但如今在君父面前，他已经懂得很好地收敛，在床上他总是很乖，像明知撒娇会得到好处但仍愿安分下来的小动物，是被悉心调||教过的乖巧，风流却不呆板。
他之所以得宠，也不过是因为和其他面具后的人相比，还像是个活人。
庆帝问他：“留在京都，你心甘情愿？”
彼此间吐息还带着草木煎熬的药气，竟有几分不知今夕何夕的醉意。
皇帝富有四海，却仍贪心不足，算计了人家，还要人家心悦诚服地来送死，要冬天的狐狸自己剥了皮，双手奉上给他做一袭衣。
范闲凝视着他眼睛，说了九分真话：“我情愿的。”
――只是我更情愿你根本不是我父亲，更情愿从来没遇到过你。
皇帝有时也是非常体贴温存的情人，譬如此刻，他没有再追问剩下的那一分假话。
骗病人的确不厚道，可小公爷心知肚明，不骗，自己就是个死人。
他才不到二十，已经认了命，这件事很是该放声大笑的，于是他便笑了出来，愉快的笑声一直传到殿外。
侯公公在外侍立，侧耳细听，笑语中传来欲拒还迎的一声抱怨：“……您名义上好歹还是个病人呢！”
侯公公不由咂舌，他是了解皇帝的，传承子嗣的心思很重，但五个皇子无论如何也够用了，此后便有几分冷淡。皇帝膝下又没有敢扯着他胡子撒娇的公主，也没有敢枕在他膝头的年少妃嫔，这两份差事如今倒是合为一份，都被小公爷揽了去。
被小公爷这么一缠，便是没有那个意思，也有几分兴致――这的确是避开敏感问题的好方法，却不是人人都使得。
若说地位，简在帝心，这也当得起一句“举世无双”罢！
侯公公不敢再听，挥手命小内侍掩上内殿门扉，恭敬地持麈站定，内侍们数着更漏声一滴滴，宫中无数个清寒的夜晚，便也如这般流水无痕而过――
像一场永远醒不过来的美梦。



03

大皇子离京后不久，庆帝便已痊愈，然而毒酒事件竟又有了余波。
庆帝并未避及范闲，当着他拆开密报，怒极反笑：“云睿的胆量，的确是越来越大了。”
范闲接过一看，只见其上明明白白写着，那名二皇子手下的侍从是经长公主引荐，陈萍萍筛选，而后送入诸王府的。
若只看这点，则这件事背后必然脱不开陈萍萍的影子，他很可能在夺嫡之争中有自己的立场，而庆帝能拿到这条密报，则说明鉴查院中已有了异心。
范闲知道自己若附议，便能顺理成章接过庆帝手中用来制衡陈萍萍的这条线，可他仍平静地道：“我不会怀疑院长的。”
庆帝看着他，面上的怒色顿时消失无踪，只剩一片凝定的冷漠。
果然，这不过是试炼，是离间。
范闲亦回视：“每年采选的侍从很多，都要由二位批准，若无更深一层的调查便下定论，那人人都可以是内贼。”
“你就这么简单地相信他？当真是枉费了陈萍萍一番苦心教导。”庆帝语调平稳至极，不带一丝情绪。
范闲笑着摇了摇头，亦无惧怕，去年那令他方寸大乱、夤夜无眠的痛怒，如今只剩不温不火的悲哀：“我娘信他。”
庆帝终于勾起一抹冷诮笑意：“她相信过的人很多。”
范闲颔首：“是啊，她相信过的人也都对得起她。唯独她爱过的人，实在算不上多。”
至于下场，不问自明。
仿佛是嫌庆帝面上的怒色还不够生动一般，他又沉静地添了一句：“再说，为了您，姑母的胆量就算再大一些也容易。”
庆帝拂袖而去，大约是看在他侍疾有功的份上，没当场发作，他不过是又被禁足了而已。

小公爷禁足期间，关雎宫迎来一位稀客。
李云睿听说了这事，亲自来看他，见他举止寻常，一贯完美无瑕的笑意中便多了瑕疵：“你当真一点都不好奇这件事是谁的手笔？”
范闲耸了耸肩，为她倒茶：“既然已定案是那侍从自己不小心，那便是如此――人人满意，皆大欢喜。”
小公爷嗅着茶香，陶醉地眯了眯眼，但见自己举了茶客人还不肯走，只好满足她执着的胜负欲：“一件事的结局，看既得利益者即可。陛下未必是认真要把内库交给李承泽，不过是试一试他的机变，也借此磨练太子。这件事里一定有你的影子，现在你战战兢兢，为着弥补落在陛下手中的把柄，愿意为他栽赃陈院长，使我与院长离心，在内库财权上的主动权，自然也完全落到了陛下手里――“
见李云睿精致的眉目陡然锐利起来，范闲便知自己所料不差：“老二和太子呢，这段时间手里的势力都被鉴查院翻了个底儿掉，怎么也得老实个一年半载，但又谁也没有伤筋动骨，这就是磨刀了，且磨且缓，时刻控制着手中的缰绳。至于我，您也看到了，本来想走，现在却得留在这里看您的脸色。”
说来好笑，在李家人眼中，让他明白自己的死法会是为天子殉葬，死得如此有条理，恐怕已是了不得的仁慈。
“不管这是谁的局，最终得益者只有陛下。”
庆帝当然不会只是为了留下他而做局，这完全是顺水推舟，是围绕、蚕食，直到所有棋子静落囊中。
他对陈萍萍说自己过得很好，对庆帝讲自己很情愿，不过是因为他有时也会觉得病中孤寂的天子很可怜，留下自己，有那么一两分情感的需要。
可这番话一出口，他便失笑，意识到了一个再明显不过的现实：他留下，五竹自然也会留在京都。而一个放在眼皮子底下的大宗师，可比一个到处乱跑的大宗师安稳多了。
再者，院长是他的牵绊，他又何尝不是院长的软肋？
他的生父是世上最高明的布局者，总让人以为他是在同你一对一对弈，就算有算计，也只对你一人，有恨，自然也是有爱的。可退一步便会发现，他是一视同仁地舍得，千人千面地演绎。
李云睿看出了他神色间的破绽，媚不可言地笑了起来：“知道了这些，你还敢留下？你可真是不惜命啊。”
“您为了他，又何尝在意过性命，宁可做一条走狗，一枚棋子，这滋味好受吗？”范闲面带讥诮，他可以留下做庆帝殉葬的人俑，却不想戴上那张血面具。
长公主亦精准地戳中他的痛处：“何必说得那么难听？你我不过都是后宫中人罢了，服侍陛下，份属应当。”
范闲故作唏嘘：“说是这么说，枕席结发，尚有个远近亲疏、先来后到呢――我这么说您不生气吧？诶呀，谁都知道姑母是最慈和的，怎么会和我们小辈置气！”
既然扯破脸做了一样的人，那他再也不必把李云睿当长辈。若是不知道彼此间亲缘关系，他恐怕会更早反击，他从来不惧怕权贵以势压人，他怕的是自己心里放不下的恻隐。
李云睿临走时，他只说了一句话：“我没你那么在乎他，但我比你更在乎别人的性命。”
这是最后一次警示，但他相信李云睿是完全不会放在眼里的。

过了几日，皇帝驾幸关雎宫，小公爷却只顾懒洋洋喂鱼：“我还没解禁足呢，招待不了客人。”
庆帝似乎也不在意他偶尔挠这么一小下，亮一下爪子，难得直白地关切道：“云睿给你气受了？”
范闲没回答，入夜却在床笫间哭了一场。
哭要讲时机，作权臣和受忌惮的皇子时是不方便的，但做一个受了委屈的少年，且是枕边人，这哭便很合宜。何况他这眼泪里至少也有七分情真意切的恨，演得便格外卖力，庆帝不由连连皱眉，亲手替他擦拭，他转过头去不理人，庆帝反倒笑了。
按庆帝的意思，这不过是小事，又缓缓道：“日后若他们没有什么出格的举动，你也别再闹了。”
范闲心凉了半截，原本七分恨眼下倒有十分，天家龌龊不能查，查便是他无理取闹――他对着长公主一身骄傲，死也要死得清白，恐怕人家看了只有发笑。
然而庆帝的声音里忽又带了几分疲惫，轻抚他脸颊道：“往后你安分些，留下来，陪朕看看这万里江山。”
他该反击的，他该奋力挣扎，至少否认一句，可他完全僵硬在这沉重的疲惫里，经年往事与恩怨一同碾过了他，他一动也不能动，这才发现自己的沉默是如此无力。

罗生门下一百张口有一百种真相，人人都是受害者，可总有人害人比受害更多，待到阎罗座下分说――
我是同谋，绝对是同谋。



END





PS：
这个系列写到现在有点像玩拼图，剧情细节一块块对应起来，还蛮有趣的，譬如以“两不疑”对“罗生门”，是形容二人间爱恨两难，欲罢不能。
老李让小范不要妄动，留下来陪他看看这天下是原著台词，表面上赐药材暗地里不教下卷让小范心冷也是原著剧情，至于这件小案子则完全是我编造的，不用纠结真凶是谁，因为我也没有预设，毕竟无论是谁，最终得益者都是最会下棋的那个人。
结尾是《斯德哥尔摩情人》的歌词。










