苦昼短

01

春秋两季狐狸换毛，总觉得身上沾了许多蒲公英花籽一般，甩也甩不清爽，又怕变回人身毛换不干净，遂每日里以狐形四处乱蹭，十分顽劣，内侍们手中拂尘都被他蹭成了火红长狐毛。
庆帝衣摆上沾了更多，拈都拈不完，只好换下白袍着玄裳，这样比较不明显。狐狸很得意，更加胡作非为，阖宫内侍都管不住，侯公公苦着脸请庆帝拿个主意。
庆帝也不明白这小畜生在得意什么，掉毛给人添麻烦居然还趾高气扬起来，要人摸头时都是仰着眼睛向上看的，这宫里显然是装不下他了。
狐狸完全不怕，团在庆帝怀里，拉着他袖子要他帮忙梳毛，其实自己已经先整理过一遍，免得暴露掉毛太多的事实被笑话，庆帝梳毛只是走个过场，用獾毛刷把他脸和尾巴上粘连的细绒刷下去就行，他自己脚爪圆圆，够不到。
庆帝一直梳到他尾尖，懒散道：“老三刚过完周岁吧？”
李承平的确是刚满一岁，非常聪颖，已经能自己走路了，狐狸闻言，耳朵一只向后转，一只朝前摆，“啪――”一声伸出爪子搭在毛刷柄上，抗议似地叫唤了几声。
侯公公能听懂庆帝的言外之意，但实在听不懂小范大人这种时候在讲什么，最难为人的是庆帝能懂，而且他默认所有人也都该懂――如果不懂，那不是他行为古怪和狐狸交流，是普天之下尽蠢人。
在宫里做蠢人是要被杀头的，侯公公越发谦恭，狐狸正抻长了身子要来叼他袖子玩闹，好在被庆帝薅着脖领子摁住了，淡奶油色泽的绒毛在春日里度上一层昏黄光晕，教人看一眼便觉得甜。
“陛下的意思是……？”侯公公不愧是御前内侍总管，做了个“怀抱孩童”的手势，庆帝颔首，拂袖道，“给他拿个结实的。”
狐狸警惕，立刻想逃，被庆帝握住两只耳朵，立刻趴了下来，一动不能动，像猫咪被夹住后颈皮就会变成标本。庆帝有一搭没一搭地抚摸他脊背，只道：“你老实一会儿。”
狐狸呲牙，想讲“不然呢，难道你要剥我的皮”，转念一想庆帝确实没有狐裘，都是貂皮或羔皮，求生欲使他迅速闭上了嘴。
不一会儿侯公公便拿了个李承平的襁褓来，叠得整齐，又加了几道绸布缠绕着，刺绣是麒麟纹样。范闲瞪大了眼睛，不可置信地发出类似禽鸟的“吱吱”声，显然是气愤到了极点，然而庆帝并不在意，提起他就扔了进去，又命人将他挂起来，他有点恐高，轻功练得也不怎么样，何况一只狐狸被塞在锦绣包裹里，做了只毛茸茸风铃，多稀罕，多丢人呐，遂不敢探头。
春天的狐狸实在是太闹了，范闲每天活泼得很，又不肯老实去鉴查院办事，要等毛换完再做人，到处乱蹭不提，还要拿宫里的桌椅门窗挠爪子。只有庆帝能治得了他，陈萍萍和范建都会睁一只眼闭一只眼纵容，但庆帝只要散了朝回来，顺着侯公公心惊胆战的指点找到狐狸，从他背后脖颈处一揉、一掐、一提，他便像被点了穴，“吭哧吭哧”磨爪声立停，开始狂摇尾巴。
被庆帝顺毛是很舒服的事，但落在他脖颈上的手指再用力一分便能钳掉兽头，范闲明白得很，这可不是开玩笑。
侯公公考虑扎个稻草人，披上陛下的衣服来恐吓他，但狐狸毕竟是本朝诗仙，智力在平均线以上，对这个主意嗤之以鼻。
庆帝也知道内侍们为难，遂教训他一番，自行悠闲地剥了个橘子，只道：“让他冷静几个时辰。”
檐下经过的宫女内侍们都忍不住好奇地驻足，偷看这精致风铃里露出的红白绒毛，狐狸两只爪子颤巍巍扒着细白绸边缘，乌黑耳朵试探着听风声，想往外跳，庆帝分明没在看他，却适时道：“你大可以跳出来试试！”
狐狸立刻偃旗息鼓，缩在包裹里被吹来吹去，团成一团自己抱着尾巴，很是委屈，主要是这个方式太幼稚――他也不想想自己近期的行为和成熟哪里扯得上关系。
庆帝还在剥橘子，剥了三个，都很完整，狐狸想，庆帝怎么也得安慰他一下，毕竟他尾巴都叠起来了，刚梳好又皱啦！然而庆帝并不是他的什么人，没有一定要哄他的义务，他眼巴巴地看，庆帝剥完了一盘，拿起一只，却是自己吃了下去。
狐狸不死心，接着盯，半个身子都探了出来，庆帝一手拿着奏折，动作不急不缓，又剥下一瓣，还是自己吃。如是者三，庆帝释卷，道：“一点儿也不好吃，你们自分了罢。”
侯公公谢过，但不敢拿，小范大人愤怒的眼神都快把他帽子烧出个洞来了。

入夜后落了喜雨，天色像是要打雷，庆帝命人把狐狸放下来，狐狸蔫得很，没什么精神，一见外间落了雷，便向床底藏，尾巴刻意露出一大截在外面，是引人来找的意思。
要抱他就得趴下去把他弄出来，内侍们倒是趴得下去，但一伸手他就跑向更深处，还呲牙凶人，眼睛在黑暗中一闪一闪，像要作怪，又像是害怕打雷，有点湿润。
侯公公禀报：“这……陛下您亲自去劝劝？”
庆帝有时讲话很直白，带点残忍的幽默感：“澹州多雨，这么怕打雷，他早死了。”
侯公公擦了把冷汗：“狐狸耳力敏感，被吵得心慌也是有可能的。”
庆帝抬眼，终于起身，狐狸希望能骗到他不顾仪态地弯腰，但庆帝不配合，只道：“朕数三下，出来。”
他语气沉了下来，要说整个南庆范闲最畏惧的人，那也就是他。狐狸闻言只好跑出来，可还是非常生气，压低了身子冲他吼，但他一伸手，狐狸又没什么骨气，想咬，行动上却变成了舔舔、再舔舔。
庆帝把他抱了起来，倒也没嫌弃他钻床底满身的土，拿帕子把他翻过来擦爪垫，重新梳毛，狐狸舒服得很，便也不计较先前的事，谁料庆帝拿刷柄在他鼻尖轻轻一拍，完全将他看透：“怕打雷？耳力敏感？”随即冷嗤一声。
狐狸一惊，这才发现自己忘了装飞机耳，一直高高兴兴直竖着，傻子才看不出他是在演――而庆帝和傻子之间的距离，就好像他和郭保坤之间的距离那么远。
随后庆帝便嫌他毛长，不准他上床，既然喜欢钻床底骗人，就在床下给他搭个窝。
狐狸受了这般对待，在龙床下的窝里气得翻覆倒仰，抱着尾巴啃了一夜，誓要报复。其实平心而论，他这小窝做得很精致，金玉琳琅，比七宝雕花鸟笼也不差，但越这么想，他越生气。
狐狸是种记仇的动物，隔日庆帝散了朝，见范闲还没换完毛，且赖在宫里不肯干活，便嘲讽了他几句，一边嘲讽一边拿起桌上橘子――这一下可拿了个空，橘子看起来完整，里面却被偷吃掉，还浸着一汪颜料，沾了他一手。
侯公公又在抖，狐狸则尾巴一卷遮住脸，天生的尖俏，半掩琵琶眯眯笑。
庆帝握着狐狸脖颈处最丰厚绒毛，把他提了起来，范闲瞪大了眼睛装无辜，这不过是小小报复。然而庆帝总疑心他像叶轻眉一样，藏着什么杀手锏，或是妖术，神色便有几分疑虑，范闲也不乐意，张口叫唤，大意是：“不是我干的！”
庆帝瞬间平复了神情，淡淡道：“你胡作非为可以，不可欺君。”
这怎么就叫胡作非为？分明是心里觉得能和他亲近，才会这样游戏，狐狸不忿，倔强地不肯认错，脖颈上手指便愈来愈如铁铸，如来佛指千钧压下来，他觉得他快要不能呼吸了。
侯公公连声提醒：“陛下、陛下――！”
庆帝回过神，松开手，狐狸无力地垂在地上，虽然不疼，但很后怕，尤其这利刃临颈的威胁来自亲生父亲。
他觉得精神上有点脱力，许多久梳不下的长毛纷纷沓沓落下，狐狸勉强站稳，走路居然有点跛，随便找了个有阳光的地方，混沌地睡了过去。
午膳时庆帝让人把他找出来，找倒是很好找，但他软绵绵像个布偶，怎么也拎不起来，侯公公试探着拿帕子帮他擦擦脸，故意惊讶道：“唷，小范大人，您这眼睛怎么了？”
庆帝瞥了一眼，见像是哭了，狐狸立刻挠开了侯公公的手，对着庆帝的方向呜呜乱吠，意思是：“这是睡昏了眼睛湿，不是哭，我才没哭！”
庆帝点了点他，对侯公公道：“你也不用费心，人家不领你说好话的情！”
侯公公听不懂狐狸讲话，只觉陛下心思莫测，怎么还跟狐狸交流上了，一味赌气，倒霉的还是宫人。
范闲觉得地上太硬，摇摇尾巴要侯公公抱他，谁知这边刚抱了起来，庆帝便道：“滚过来！”
侯公公只得把换了一层毛仍然沉甸甸的红狐狸挪过去，范闲还没生完这顿气，庆帝把他放平了敞开揉，他也礼节性舔舔对方手指，但不怎么热情。
庆帝在他额头上戳出一个浅浅的毛绒坑，说他记仇，他还是不理人。
喂他倒是听话，不会咬人，顶多凶一下，喂完了又要跑，像是累极了，倒在自己的新窝里，紧紧盘着尾巴就睡了过去――谁知夜深时惊梦醒来，已经睡到了天子怀里。

没人能知道庆国皇帝心里转着什么念头，但往后春日里，他再没命令把狐狸挂上去。



02

暮春最后一枝花谢了，盛夏便如期而至。
宫里炎热，小范大人又忙碌，难得进宫一趟，倒是时常会奉召到太平别院伴驾，叶轻眉留下的制冷装置仍然有用，足以避暑。
狐狸又把尾巴甩了出来，在太平别院里吹湖风很是惬意，然而他趴在人膝头上，人便赶他，理由是他太热。
狐狸贪凉，也贪爱，哪怕是很近似的幻象，于是欲热先寒，欲扬先抑，跑到冰盆上一下下往里跳，是觅食本能发作，演练捕猎姿态，也是为了让自己变成冰镇的。
结了冰他也很柔软，不然怎么能裹得住这世间最冷冽的一团积雪。
狐狸口中含着一截红，以为他叼了朱果，其实是舌尖，不知不觉陶醉了，似乎自己的舌尖上就有果酒，在冰盆里睡了过去。
事实证明，皮毛再厚，也可能在夏日染上风寒，被捞出来时范闲已经变得湿漉漉，庆帝传召了御医，范闲嫌自己丢人，不敢变回去，好在这位御医能治狐狸，针灸就可以。
范闲并不怕针，和费介学认穴时经常在自己身上试，但一在某人面前，他就会变成一只拿腔作调的狐狸，趴在人家袖子里，看一眼针，又仰头看一眼庆帝，立刻把整只狐脸都往他臂弯里埋藏。
庆帝试图把狐狸拎出来，但不管调转到哪个方向，他还是怕得打抖，一味躲藏，尾根痉挛，尾尖在空中书狂草，侯公公配合御医试图骗他，连道：“不用扎针！”狐狸探头看了一眼，果然骗人，立刻又向庆帝宽大的袍袖里钻。
若是他自己看得见，想必也觉得好笑，从背后看去，一双狐狸耳朵像是蘸巧克力的太妃糖，被晒化了，旋转出涡纹。
竟怕成这样，庆帝很是纳罕，沉吟片刻，问御医只在狐狸掌间下针能不能行？
御医心想，若说不行，恐怕自己这颗头也要不行，遂连道：“可以可以。”
庆帝便托稳了这只自找麻烦的狐狸，任由他逃避似地把头埋在自己怀里，握住他一截爪尖捉出来，这爪尖圆润得很，并不弹利爪伤人，只是毛长了些，递给御医下针时，还要拨开长毛找一找穴位。
侯公公冷眼看着，只觉宠臣不易为，怪不得小范大人能被钦定继承鉴查院，这分寸拿捏实在是无人能及――他扑腾挣扎这么久，龙袍上竟没被钩破哪怕一缕线头。
御医的分寸拿捏得也不错，落针疾入疾出，狐狸飞快地把爪子闪了回来，不肯出声，耳朵却抽抽搭搭地摇，侧着身子挤在庆帝怀里，御医一要伸手，他就偏头躲起来。
只是在四足上落针，却消磨了一整个下午，庆帝攒了一沓奏折没来得及批，好在都不是要事。狐狸还死死扒着他不肯下来，侯公公建议：“不如您拍两下，哄一哄。”
狐狸凶了一声，大意是自己不需要被哄，古往今来哪个权臣是昵在君主怀里等人哄的？可真丢脸。
庆帝亦皱眉，他没哄过任何一个亲生儿子，更遑论动物，但狐狸就是不肯离开他，他只好拍了下去，拍得像在敲打不趁手的工具，拍得狐狸耳朵乱飞。
寻常人被这么拍几下，恐怕便要闭过气去，侯公公再次赞叹小范大人是位奇才，居然还有点享受，被拍着拍着索性前爪一翘，翻出肚皮。
庆帝顺手揉了揉他，狐狸见好就收，尾巴一卷，贴心地把奏折推到了庆帝面前――偷看是犯忌讳的，但推一下无妨。
虽然他是把内侍们叠好的又全弄乱了，还颇为无辜地卷着尾巴，叫了一声，意思是快快勤政，如果累了，可以摸我。
庆帝忍无可忍，把他拎起来，丢了下去，狐狸翻身站稳，用后爪挠了挠巧克力糖浆般的耳朵外缘――
好在他毛厚，落到地上也不疼。
待庆帝阅罢奏折，倾身望出去，只见狐狸也会自寻消遣，枕在一册翻开的诗集上睡着了，正值黄昏，书页中天人有云：“日晚却理残妆，御前闲舞霓裳。谁道腰肢窈窕，折旋笑得君王。”
庆帝俯身，合拢书册，拍了拍书，也拍了拍重新挂回他身上的狐狸。
狐尾红，狐绒白，亦如霓裳之幻梦。



03

小范大人这场伤风断断续续养了一整个夏天，别人问起，他都说是秉烛夜游，着凉了。
然而他是在夏日白昼中秉烛，不求看清，但求有过一点暖。
入了秋，他又开始换毛，这次是生长出过冬的新毛，自己也觉得自己很漂亮登样，最频繁掉毛那几天又开始在宫里耀武扬威。虽然他春秋两季有点闹腾，但宫人们大多还是很喜欢他，因为他也是同样地喜欢人类――
以物易物，以心易心，这本是精怪修行的“道”。
可惜和霸主之道不兼容。
秋天的狐狸还比春天乖巧些，因为他犯困，吃了就睡，连陈萍萍都忍不住讲：“胖了。”
庆帝不动声色地把他从陈萍萍膝头上捉过来，拿在手上晃了晃，一锤定音道：“不过是生了些新毛。”
然而陈萍萍一走，庆帝便对近侍吩咐下去，不一时，有人做了个系带呈上来，是束在腰背间的，可以牵着遛遛。
狐狸知道这是嫌他胖，让他动，但他不想被牵着，侯公公适时道：“诶哟，御花园里的桂花开得正好，今晚月亮也圆。”
狐狸有点心动，最终老大不乐意地伸出爪子，套上了束缚，那绸缎温柔地陷在绒毛里，如丰收麦浪般起伏。
牵他的人倒不怎么收紧手中束缚，对他已是很宽容，但他还是感觉得到这金枷玉锁。
好在桂花当真开得极美，一瓣瓣飘落在狐狸鼻尖，他伸出前爪去捉，快乐地摇着蓬松尾巴，像只追栗子的小松鼠。
庆帝神情和缓，正想松了手随便他玩，忽然闻得乐舞之声，皱眉看去，竟是一位妙龄宫人正在花中垂袖作舞，更有垂髫宫女持笛伴奏。
庆帝眼神一深，侯公公满头冷汗，小声禀报：“是位新入宫的美人，姓秦。”
庆帝意味不明地笑了一声，只道：“你是越活越糊涂了！”
侯公公吓得大气不敢喘，“噗通”一声跪倒在地，太后见后宫久旷，要荐皇后的表妹，他也不能违抗――好在今晚陛下心情尚佳，应该能逃过死劫。
范闲听得分明，但没心情理会，他只顾着亭中的桂花糕和桂花酒，花糕晶莹剔透，连糕上点着的一蕊红芯看起来都滴着蜜。
秦美人也看见了他，毕竟还是小姑娘，见狐毛生得光彩熠熠，狐狸又笑眯眯地亲人，还会用额头拱她手背，对庆帝行过礼后便笑着拈了桂花糕喂他，一时忘了自己今晚的任务是接近陛下。
这天真之举救了她的命。
庆帝让人好生送她回去，语调温和：“秋深夜寒，无事不必外出。”
小姑娘立刻红了眼眶，这是禁足的意思，再进一步，便是老死深宫。
她还想求饶，范闲念着她的桂花糕，又见她和若若不过一般大小，心下叹息不已，转着尾巴扑到庆帝衣摆上，吸引了他的注意，好让护卫将她带走。
侯公公膝盖都已软了，桂花芳香闻起来竟如刀戟――禁足算什么，若在往日，这便是鸩杀！
狐狸又来敲他，还转头看庆帝，意思是要侯公公服侍，庆帝终究开恩，颔首允准。
侯公公知恩图报，端了许多盘桂花糕，方才见旁人喂，庆帝已然不悦，现下更是不以为然：“他已经够胖了。”
然而说归说，狐狸半蹲在他怀里，他还是在喂，金桂掩映着圆月，一壶桂花酒见了底，狐狸也吃醉了，脚爪打滑，翻身打起了呼噜。
侯公公多次试图好心提醒：喂得有点多，但今晚他要还想保命，明智之举是当自己哑巴。
臣子不能直谏的下场是惨痛的，半夜，狐狸撑醒了，一叠声打着饱嗝儿。
他打嗝是一抽一抽，中间停顿许久，像是自己也不好意思，庆帝被惊醒，以为他是在哭，莫名其妙，掀过来一看，肚皮鼓起一小块，压在手臂上，是沉甸甸毛绒绒的分量。
狐狸的新毛换好了，顺滑光洁，庆帝无言地摸了摸，只觉手心里淌过一条小溪。
昼短夜长，灯浓酒暖，情如流水――金桂会落，再天真无害的兽身之乐，亦有尽时。
范闲暂时没去想这些，他只觉被人暖着的肚腹很舒服，仰头小声哼哼起来，伸出舌尖去舔庆帝喉结。庆帝一怔，犹闻到桂花香味，一拂衣领，这才发现是狐毛上粘的桂花蕊。
狐狸被威胁变回人身，不然就得去洗尾巴，他可不想洗成扁扁的老鼠尾巴，遂提前变了回来，靠坐在主君怀里，困倦而适意地哼着走调的小曲，任人梳他那头缀满花蕊的卷毛。
梳着梳着，花蕊纷纷落地，灯火中人影也交叠、模糊。
趁夜长，苦昼短，飞光何急，饮此一杯满。
小范大人做狐狸不做人有好几日，此刻遭了报应，月亮渐渐沉下去，他跪||趴着，腰|酸||软得用不上力，浑|身抖|颤，吃多了桂花糕，染一身糯米香，脸颊被摁在谁指掌间，似怜惜也似亵||玩地摁出了胭脂红色的印子，小腹鼓起、变形，只不过这次不止是因为吃得太撑――更兼他双眼迷蒙，看起来愈发像一只漾着酒心的果冻。
他是自业自得，换着花样求饶撒娇没有用，最后半昏了过去，梦里还反射性在抽泣，只道：“嗝儿――！酒来！”

前人早已有诗，是他不听教训，翻过了深情可恼，不去看遍地芳草，只记得生年不满百，要尽兴欢畅，趁良夜、销金帐――
不若天公见玉女，大笑亿千场。



END






