念奴娇

小公爷素日在自己宫里，时常彻夜不眠，试制一味新药也能闹到天亮，但一到了兴庆宫内的龙床上，便睡得比太后还早，恨不能省了晚膳，倒头就睡，连万寿节当日也不例外。
庆帝执政三十余年，民望日盛，万寿节普天同贺，京都城内不设宵禁，宫中更是摆了一整日的大宴。皇子们先祝酒，而后才轮到臣子，范闲自觉地站到臣子列中，还老大不乐意地推辞了一番，不愿站在队首：“我年纪小，站到前面不太尊敬。”
他这一等澹泊公的位置的确尴尬，可就是再尴尬，看着皇帝隐含怒气的脸色，也没人敢把他往后放，最后太常寺少卿急得请来范建，一哄三劝，好说歹说，这才算是在满头白纷纷的公卿里加进了一个未及弱冠的他。
即使是万寿节，庆帝也不改勤政，入了夜还在补公文，范闲照旧陪侍在侧，却是很不争气，已经困得很了。他也知道自己今天得罪了皇帝老子，只怕人家正精神奕奕地要算他的账，眼见侯公公满头冷汗，赔笑不迭，范闲无奈地一手打哈欠，一手挥了挥：“你们也累一天了，歇歇吧，这里有我就得了。”
侯公公大喜，躬身告退，显然不想搅和到这二位主子的事里来。
小公爷困得半阖着眼睛，无形的狐狸耳朵都耷拉着向后垂，跪坐在庆帝身边，也不管他是不是又在阴阳怪气地冷哼，全凭往日伺候的惯性在倒茶研墨，一手托着下颔，一手给他递笔。
自小在宫中长大，称得上被庆帝教养在膝下的皇子也只得范闲一个，连李承平都没有这般出入御书房无忌的待遇――虽然这也不算什么好差事，累人得很。
一开始，庆帝握着他手腕教他落笔，倒也不嫌弃他的字丑，索性他不用考科举博功名。后来开始让他念折子，少年人音声清朗，听了提神醒脑，比什么冰帕子都管用。这一套水磨功夫练了十七八年，到现在还有什么不熟悉的？
――哪怕是死了，他也是李家的鬼，化了灰都得洒在李家的皇陵里。
范闲没坚持多久，又磕磕巴巴地打了个哈欠，半跪着直起身，替皇帝老子捏肩，然而他睁不开眼，手势绵软，倒像是猫儿挠人，毛绒绒的，天然带着娇惯。
庆帝讨厌写得太厚还言之无物的奏折，眼下手中正巧便有一本，忍着不耐烦看到最后，合起折子便在身后捣乱的小混账屁股上拍了一记――这种东西比戒尺好用，拿来打儿子最顺手不过。
范闲被打得耳朵直竖，口齿不清地咕哝着抱怨了一声，挽起长袖，继续润笔，又偷着揉了揉眼睛，倦乏得直犯迷糊。
自从前些日子他被“检验功课”，摁在寝殿里H了个彻彻底底，便再没过一天安生日子，见了箭杆、奏折、镇纸之类物什，都会反射性一哆嗦，这些东西随手拿起来极方便，时常被用来关照他，饱满臀肉被抽得荡漾起来，瞬间刺痛后便是极致的酥麻，一直痒到食髓知味的穴内，滴得亵裤上一点点透出濡湿痕迹来。
再这样下去，他早晚打不了架也走不了路，被人随便摸几下，或是挨挨蹭蹭，便容易起反应，人家说不定会以为他从事的是特殊服务业。
更有甚者，他被留在兴庆宫数日未归，实在是受不住，睡得越来越早，可架不住半夜还是会被操醒，只当是给人家找补了一顿夜宵。
小公爷一开始天真得很，当真怒了一场，阴阳怪气道：“您再不放我回去，我肯定要被人指着鼻子骂。”
庆帝悠然袖手，抬眼看了看他：“骂你什么？”
范闲翻了一眼：“狐狸精。”
庆帝抱过他来，掂了掂手上肉感饱满的紧致臀肉，面不改色：“养了你十七年，怎么不见报恩？”
倒也的确如此，他上上下下都被喂了个撑饱，再想吃也不能够了――然而他就是没有报恩这个功能。
庆帝逗了他片刻，面上倒是很好说话，当天便放他回了关雎宫。
范闲一路火急火燎地跑回自己宫里，像有蛇追着他尾巴在咬，先抱着久违的枕头在床上撒了个欢，而后便昏沉沉睡倒。谁知他还没把自己的床睡暖和，圣驾便亲至，据说是许久没见他，看上两眼，瞅瞅他死了没有。
这话倒也说得过去，他这几天留宿兴庆宫的事的确没人敢外传，可也瞒不过这宫里任何一双有心者的眼睛。要论脸皮厚，姜还是老的辣，居然反过来拿这种说不出口的事逗弄他。
小公爷正睡得酣畅淋漓，不想竟被活生生H弄醒了，生父在他身后毫无诚意地哄了他一句，让他继续睡，连个多余的温柔神情都欠奉。他被H得像只翻了肚皮的小动物，整个身子同手同脚蜷缩起来，颤抖的牙齿磕红了紧攥成拳的指骨，眼泪混着口水直往指缝里淌，任是什么黄粱美梦，也只能剩下“爹爹轻些”的柔软恳求。
庆帝素来是得了便宜还要占尽道理，沉吟片刻，竟道：“轻些你也未必受得住，倒不如趁早习惯，且忍着。”
范闲被H得头皮发麻，牙关打战，连口中衣袖都嚼烂了，只想回头冲他怒骂，你怎么就不能习惯去翻牌子而不是日儿子？再不然也多睡几个，分担分担压力，没道理只揪着我一条尾巴薅！
小公爷越想越难过，提出问题，您是可以不理，但总不能不由分说把提问题的人奸一顿吧！
然而谁让他便宜老子是皇帝，他不仅得忍了这口气，还得乖乖搬回龙床上去，服侍皇帝就寝，洒泪和自己宫里宽敞的软床说再见。

在兴庆宫里住的时日长了，小公爷也总结出一套生存之道，简单来说，就是顺着毛捋。
今天庆帝的心情显然不怎么愉快，旁人看不出，最得宠的枕边人倒还看得出，具体表现在他非得无端找范建的茬。
林若甫将范闲看作未来女婿，今日夸赞了范建一句。毕竟名义上范闲还是人家的儿子，他总要和亲家处好关系：“年轻人一时任性也是有的，小公爷倒还知礼，多亏范大人管教有方啊！”
范闲听了便吐了吐舌头，心道不妙，顶头那位寿星――可不敢把他喊老了，别人尚且能喊一声老寿星，只有他的安之不能，敢喊就得身体力行领会一下“人老心不老”的真谛，忌讳的正是亲儿子姓范的事，自己今日没站到皇子当中，而是听了名分爹的话才肯列位公卿，眼下他正揣着气呢，偏相爷还来拨火。
果然，庆帝将手中箸一放，笑了一声：“管教？范建怎么舍得！”
这话说得教人尴尬，人家不是亲爹，当然不敢舍得，否则你发作起脾气来，哪个招架？
群臣讪笑，好在范建的脸皮厚比陈萍萍，居然还能矜持地接过话茬：“陛下谬赞了，安之这孩子不用人管，自己就懂事得很。”
只要范闲一天还姓范，给皇帝添堵的事尚书大人便做得很顺手。
庆帝见损范建没损到牙龈上，调转枪头，竟然祸及无辜的林若甫，当堂回绝了他提亲的请求，温言道：“朕自会为婉儿留意一门好亲事，这小混账就算了，放他出去也是祸害了人家姑娘。”
范闲嗤笑一声，感情被您祸害才是我的正业？娶亲好歹还能做一回正经夫妻，跟着您不见天日地胡混算是做什么，连个正经招妓的条子都还没得呢！
一念至此，范闲顿觉兴味索然，也没去凑趣撒娇，导致庆帝心情更加不悦。
这种零零碎碎的闲气影响不了什么大事，也纯属是皇帝心眼儿太小，自己找气受。而一旦积累得多了，忍功他自然是天下第一，能忍到其他三大宗师都看不出他的底牌，但现放着一只养得很可爱的小玩意儿，也没有损伤自己不去出气的道理。
范闲早认了命――不认的下场更惨，他其实就是不想和李承泽他们站一起，没那个名分，也不想受这番虚礼，但眼下还是得先发制人，演一场骄纵，骗过一时：“您还记仇呢？我站到前面去算是什么道理，我爹脸上也过不去，何况也没见您开个特例，喊我上前啊。”
说到这话，庆帝也无言以对，好面子的是他，睚眦必报的也是他――只好骂范建：“哼！凭他也配？”
范闲伸了个懒腰，心想您打着让人家替您养儿子的主意的时候可没管人家配不配，现在秋后算账，何必呢？
“您慢慢气吧，我先睡了。”小公爷舒舒服服地伸了个懒腰，三两下舀着吃完了一盅蜂蜜炖奶，甜滋滋，想必能偷得半个好梦。
庆帝没拦着他，只随手抽散了他的发簪，揉乱他鬓发，又在他脸上不轻不重地弹了几下，仿佛当他是个不倒翁，可以尽兴玩弄。
为了方便皇帝赏玩，范闲近来都没怎么戴冠，只简单束着玉簪，有时起得急了，还会错拿成庆帝的，而后顶着李承泽惊骇目光故作若无其事，只觉厚脸皮的功夫修炼得很到家。
他有时也觉得便宜老子玩弄自己，真像凶猛的野兽在揉搓体型较小的动物，大概摸儿子真的能缓解压力，每逢要做重大决策之时，他都会被弄得更狠，以至于小公爷现在变成了一个彻头彻尾的和平主义者，毕竟北齐那边传来的军报越棘手，自己就越是下不了床，从臀尖到小腿一片红肿，只能趴着，坐下都难。
小公爷苦中作乐，聊以自嘲，这也算是军妓了，还是为国捐躯呢，没有公务员待遇，却受着能左右天下大势的累，真他妈倒霉。
今晚大概也是一样，庆帝没有放下手中奏折的意思，范闲心知只能偷得半夜的觉，回头还得被折腾起来――真不知道大宗师到底还算不算是人，这种精力正常吗？勤政固然很好，可也别勤政到儿子身上呀！
这般情态，落在旁人眼中，小公爷亦是一盅甜美软嫩的养生补品，比他喝的那盅炖奶更有味，可惜是御用的。
范闲最后不抱希望地扯了扯庆帝衣袖：“您真不睡？生辰一年就这么一天，早点休息也无妨。”
庆帝正在看一道江南的折子，薛清是他心腹中的心腹，难得写这么长，必有要事，范闲见他随意拍了自己两下，眉头紧皱盯着折子，显然根本没听到别人说话，只得叹了口气，揉揉跪麻了的脚踝，站起身来。

小公爷拖着长长的哈欠倒在床帐中，忽然听得耳畔一声娇里娇气的“喵喵”，吓得觉也醒了一半，抬眼一看，占了他半个枕头的竟是一只尾巴翘翘的小白猫。
范闲当即怒气冲冲地提起床上小白猫的颈子，一把扯开明黄帐子，摇晃着手心里的猫，质问侯公公：“哪儿来的？”
侯公公赔笑道：“二殿下送来的，说是请您留着玩。”
范闲也不嫌幼稚，竟正儿八经和猫你一拳我一脚地打起架来，满脸不屑：“送什么不好？我最讨厌这些破猫！”
“不然再送还出去？”
范闲刚要答应一声“告诉李承泽，他自己的猫自己养”，转念一想，忽觉不对，李承泽都敢把给他的猫直接往兴庆宫里送，显然是在打趣兼试探，若直接送回去，不就相当于坐实了，这些时日自己确实没能出得了兴庆宫？
小公爷悻悻然放下猫，谁知猫却很喜欢他，叼着他裤脚兴致勃勃地咬了起来，他只得苦笑一声，揉了揉小猫耳朵：“连你也拿我磨牙……真没一只好东西！”
侯公公瞪着天，只作听不到，范闲将猫向他怀里一甩，他便忙不迭抱着猫跑了。

小公爷这一梦睡得黑甜，在梦里惬意地舔着自己的爪子，还转来转去地梳毛，梳得火红尾巴金灿灿。然而小动物总是警醒，天敌一靠近，他便支棱起耳朵。
庆帝终于准备安寝，听得年长者脚步声，范闲便迷迷瞪瞪起了身，还闭着眼，睫毛俏皮地打卷儿，全凭直觉去摸索庆帝腰间的蹀躞带，伸手服侍他宽衣，习惯性地握着玉佩，收到床头暗柜的匣子里去，懵懵懂懂问了一声半声：“……父皇？”
庆帝在他鬓边揉了一揉，手势像撸狗。
庆帝的衣服看起来潇洒风流，却是里三层外三层，层层叠叠，非得是近侍，否则解都不会解。范闲是熟门熟路的，又脱了自己的寝衣，温软皮肉小意温存贴上去，这才将就着睡下。
大概他身体里流着李家的血，就得赤条条如初生般服侍，连件衣服也不给留，还得自己捧着乳尖送上去，以供夜宵甜点。
夜明珠光下，少年人微翘的奶子有瓷器般莹润光泽，一捏，却又像奶冻般发颤，因着这些时日常被把玩拈弄，奶尖被掐得红晕更深，乳晕也淡淡匀开，如新妇试妆一般，只差“妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无”？
看起来绮丽，着落到身上可不好受，已经入秋了，还是得拿冰块镇着，皇帝的态度也荒淫得很自然：区区一个你，朕倒还养得起。
然而范闲根本不想被他这么养，用冰块镇着还是发烫，不就是骗自己撒娇，求一双能掌生握死的手来揉捏吗？
毕竟情欲带来快感的同时也带来暴虐，但譬如莲瓣一蕊红，经秋折磨，凋谢后才能开得更冶艳。
好在小公爷还有点脾气，没被风刀霜剑磨个干净，半梦半醒间还记得之前的事没过去，故意背过身，蒙头就睡，怎么被人作弄身后也不管――殊不知这装出来的不情愿也有意趣，何况他本就是半假半真，令人更添征服的兴致。
范闲侧过身去，抱着被子，看起来睡得潇洒，然而脖颈上缠着一段二指宽的薄绸带，像项圈，又像是受了伤的绷带，下坠着一只白玉镶红宝的小狐狸，煞是慧黠，被人以手指玩弄时，他尚且能忍得住不哼哼，脖颈上的小狐狸却忍不住，静夜中摇晃起来，如同不祥的荧惑灾星。
人家略摸一摸，他便皱着眉张开了腿，水声“噗滋、噗滋”润着，不一时便加到了四指，也不能怪他放浪，全是悖德的情欲催人发狂。
小公爷自己思忖，这模样简直像伺候老爷上夜的通房丫头，叫都不用叫一声，勾一勾手指自己就得跪下腰来挨H，便是养条狗还得哄上一哄呢！若是老娘还在，保管一枪对准你的头！
――然而叶轻眉毕竟已经死了，他在这世上血脉最亲的人只得一个，好也罢歹也罢，生也罢死也罢，打断骨头还连着筋。
范闲忽然揪紧床帐，一截白皙指尖荡漾在锦被边缘，薄粉指甲用力至透明，像小动物翘着前爪睡着了，只露出爪尖的一点毛绒来。
从外间视角看去，只见得云卷云舒一段鸦黑鬈发淌在床边，又从庆帝臂膀间透出一小截白皙脖颈来，似乎是被抚弄得禁不住了，直向后仰，仿佛一只翻出了白绒绒肚皮随人薅弄的拨浪鼓。
狐狸哽咽了一声，没个着落处，手指向虚空中抓挠，却也逃不出猎人的陷阱。他早被调教得熟透了，天赋异禀，又因面对着生父，格外柔顺些，人家才刚摁着他腰臀，头首如船翼入港般翘着刁钻的角度送了进去，软嫩湿红的肉穴便已记得了这形状，颇为主动地一扩、一翕，尽数吃下，呜呜咽咽吞吐起来。
范闲头脑中一片白茫茫，好比看到了红楼结局，根本来不及想什么，情欲汹涌到极点时，原来和情绪崩溃的感觉一般像，身体自发地应和，主动弓下肩膀，抬高腰臀，向后一仰，臀肉一荡，恰好被人勒在手里，连带着将性器也吃得更深――少年人臀上沉甸甸的肉感如同结了实的荔枝，拍两下，便索性一嘟噜自指缝间溢出来，又被勒得青紫瘢瘢，教人看了好不可怜。
可惜在宫里没有人当得起“可怜”两个字，便是外间的奶猫，看着那样细弱，一离了龙床，对着侯公公，还不是扯着嗓子耀武扬威起来。
小公爷一边被H，一边还要听猫叫，听得又羞又恼，只觉猫性果然相同，什么勤政，根本就是夜猫子，半夜不睡，专门闹妖！
他记仇，便宜老子比他还记仇，贺寿的事根本没过去，难为寿星居然能忍到半夜才来找补，和着猫叫也做得下去，真叫人欲哭无泪。
小公爷被亲爹抱着操，这下是直直将完全勃起的阳具吃到了肚里，仿佛顶到了五脏六腑，说不出的惶恐难过，手也没地方放，只能垂着鸿鹄折翼一般的颈子，手腕不住抖颤，化成一滩水般被揉在君父怀里，遭人攥着屁股狠撞，又恨又怕，又忍不住哭着低声求饶：“爹、爹爹轻些――”
虽然多半是没用，还白白给人家助兴……万一呢！
范闲汗涔涔地打着摆子，见求饶无用，索性侧过头去，紧咬下唇，眼里当真有三五分遮掩不住的恨，庆帝见状，愈发添了怒气，沉着脸只管H，根本不管他受不受得住，H得他臀尖上被撞出的青红痕迹比挨了打时还不堪。
挨打算是小公爷的日课了，今日他本来抱着侥幸，以为皇帝事忙，忘了调教他，原来是在这儿等着。
范闲抽泣的声音渐渐低了下去，溅在更漏里，听不分明，被顶弄得只从重叠锦绣里露出小半个白皙肩膀来，偏过脸去叼住了帐子上的合欢花纹，耳畔乱轰轰全是从前翻过的话本子，什么“几乎要将双丸也抵弄进去”、“阴囊撞击肉臀的声响如同升堂打板子”，从前看了只发大笑，如今沦落到这个地步，才知都是真的，后穴被撑着顶到边缘泛白，再吃不进去多余的什么，只末尾一圈儿绒而刺痒的触感，刮骚着敏感臀尖，连带着体内起伏的触感也暧昧起来，倒像个活物――一条肉做的绒长尾巴，在他身体里重生了蛮荒的兽性。
生父拿他当犯了罪的大臣发落，H得他抖如筛糠，真有细细绒毛也该气得拂落，他浑身只剩一个支点，被人捧着揉着奶子，掐着丰腴臀肉，连着软而润的大腿内侧一并遭了殃，倒像是一对楚楚可怜的妯娌，惨遭逼奸，颤到了一块儿去。
范闲一时真想不管不顾挣脱出去，然而外面的猫都识时务，喝了侯公公倒来的一盆羊奶，打了个饱嗝儿睡着了，人岂能比猫还不通情理？好汉不吃眼前亏，倒是比一比谁活得长！
想明白，他便也只有继续忍着，鼻音瓮瓮地喊“父皇”，一叠声唤，一声更比一声娇腻，又含着说不出的伤心，只张开双腿，任人亵玩出气，希望这酷刑快点过去。
好一柄不讲情理的雪亮利刃，在他体内长进长出，他每每想要偷懒滑下去，便立刻被操得合不拢腿，好似人鱼公主惨遭剖尾――这次阻拦他的倒不是女巫，李云睿说到底也是执迷者，是他父皇不放他天空海阔，至于王子，怕不是来一个淹死一个，自生自灭罢。
庆帝半搂着他腰臀，搭着他脊背，见他快要困倦得出溜下去，便引动着他摇荡，好在龙床还算宽敞，足够折腾。
此情此景，倒合该吟一句：“小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪。”

小公爷也不知何时才得了解脱，臀缝里滑腻腻一片，也懒得清理，只想着趁天没亮再偷会儿困。庆帝却是忽然想起了什么要事，几欲披衣起身，他连忙倾身一抱，拖住了君父，狐狸大尾巴直卷到人家腿上，尾尖还洋洋得意地翘着：“别去了，再过一会儿都该早朝了……哈、哈欠！您还不如抱我睡会儿。”
说罢，他便打了个滚，翻进皇帝怀里，小小地试探了一下，见没被打，确认果然是消了气，这才徐徐吐息，安心阖上了眼。
庆帝在他额头弹了几下，淡淡道：“你也不小了，还说这些孩子话。”
范闲别有用意地“唷”了一声，混不要脸地将奶子向前顶了顶：“我是不算很大，够用就行，您说呢？”
这话听来古怪，也不知该算是温馨的父子夜话，还是帝妃情趣。
总之，太监是劝不住庆帝半夜里想一出是一出的，小公爷来劝倒还有点作用，十次撒娇里总有一次能成，免去了许多老大人夤夜入宫挨骂的苦楚，可谓福德无量。
帘外更漏声长，帘内倒好似停驻了光阴，只余春荫绵长。

次日，侯公公赔着笑来回报：“二殿下早上来了一趟。”
庆帝上早朝去了，范闲正倚靠在床头，浑身酸胀，起不来，开了暗柜拿皇帝腰间的龙首玉佩掷着玩：“什么时候来的？”
侯公公尴尬地笑，不答话，范闲恍然：“哦，刚刚我还没醒，好像是听到点动静……他又有什么事？来看笑话？”
“那倒没有，二殿下是来看那只猫儿，还给赐了个名字。”
范闲懒懒散散地披衣起身，接过纸笺，只见赫然是三个字：念奴娇。
小公爷当下便是一声冷笑，打不过大的，难道还要受小的闲气？
侯公公闭起眼，飞快地讲完最后一句：“二殿下吩咐，这猫儿不必送回去了，让您拿来解闷。”
“我看他是成心给我添堵！”范闲怒从心头起，忽然弯下腰，也不管这是伤敌一千自损八百的姿势，直接端走了小白猫面前的羊奶，气得小白猫大声喵喵起来，他倒得了意，还对着小猫做起了鬼脸。
――当真是欺软怕硬、小人得志的典型。



END

PS：之前说过，书闲讨厌猫，但又嫌别人不会养猫，口嫌体直地亲自养了一段时间海棠的猫，这猫后来又被老李拿来慰寂寥（决裂之后）。
老李吐槽范建不舍得打儿子也是原话，大概他很舍得吧。
小范，今天也是坚定的狗派！













