创世纪

00

李家传统：子弟开蒙请先生，及年长，总要出外游历。
李承乾和李承泽同校读书，范闲一样报考了这所历史悠久的名校，拿到了offer却不读，跑到邻市读起了文科，假期偶尔会来看看他们，毕竟李先生嘱咐过，在海外互相照应。
其实这句话连讲的人自己也清楚他们做不到，能不互相谋害就算兄友弟恭了。范闲自称是“不想陪太子读书”，李承乾听罢，讽刺地勾起唇角，李承泽立刻瞥了他一眼，语调夸张：“太子殿下，我劝你别太自作多情，他的意思是姓李的一个也不想见。”
――如果不是范闲和李承泽没多久就又搞到了一张床上，这句话还有几分可信度。
李家两位名义上住同一个宿舍，宿舍昂贵，只有两人，建筑是旧的，窗边缠绕着维多利亚时代栽下的玫瑰，藤蔓沿着淡褐色墙壁一路延伸，许多男女在此幽会过。室内有落地式壁炉，圣诞节可燃松木。李承泽不怎么回来，房间如同雪洞，只有一张床，宿管提醒过，上一任房主带许多情人回来，这张床恐怕不怎么经用，李承泽反而笑了：“那正好。”李承乾则恨不得把鄙夷之情刻在眼神里。
太子爷住宿舍，是为了让长辈及眼线们放心，在不违反校规的前提下进行了一番改造，布置得十足舒适，挂了几幅价格不算太离谱的画作，放了两套茶具，一个酒架，床头书柜里摆满红底金漆的精装本，范闲和李承泽只有考试前才抱佛脚，以己度人，怀疑他根本不会看那些佶屈聱牙的中古英文诗歌，然而李承乾的确认真看了――比起和兄弟们相处，再枯燥的文字也能让他心情愉悦。
范闲在李承泽房间贴了许多乐队海报，买了安全套和润滑，却连个柜子都没有，嘴上说借你书柜用用，手上却老实不客气地霸占了李承乾那品味高雅的十六世纪雕花四角立柜，只用来放情趣用品和薄荷糖。
李承乾看他们一眼都嫌闹心，直接把柜子给了他们。
李承乾在能看到玫瑰园的那面窗边支了画架，李家兄弟都对艺术创作敏感，只不过李承乾规行矩步，自己画两笔而已，李承泽却是大手笔资助艺术家――当然，这些忧郁多情的男男女女因知遇而对他投怀送抱也不能称之为包养，该说是情调。
李承乾知道范闲和李承泽十七八岁就把彼此搞上了手，他撞见过不少次，李先生非要把儿子们聚集在一起厮杀，范闲对这桩差事不甚热衷，李承泽又天天想着犯上忤逆，一来二去，情投意合。李承乾每次抱着书经过回廊，日光悠长，回身一瞥，仿佛总能见到他们笑着在荆棘下接吻。
不知为何，他总觉得这幅画面中应当有花，花语是寂寥。
众所周知，小范先生做上司、做朋友、做兄弟，都是十成十的热忱，但从没人见过他对恋人认真，李承乾一开始不能理解他怎么和李承泽资助的男男女女们共存，后来多少明白，他这两位兄弟也不过是慰寂寥罢了，血脉依存，接吻时比对旁人冷淡，心跳却难得同调。
李承泽从不是孤身一人，总有护卫或情人跟随，范闲大大方方同他亲密，用不怎么流利的法语骗他的新欢，说中国人兄弟之间比较热情，是很正常的事。上一个被李承泽捡到的流浪艺术家是意大利人，范闲的意大利语只能应用于点菜和上床，索性放弃解释，直接同李承泽深吻，居然搏得掌声。
李承乾听了只想把他们两个从自己家族谱系里抹去。
他也见过范闲笑话老二：“再这样下去，先生绝对会把跨国生意都交给你，不错不错，前途无量。”
李承泽挑眉，欠身，一躬手臂，不以为耻反以为荣。

李先生放他们离开自己势力范围，当然不止是为了念书，更是为着检验他们能独立发展到何等地步。李承乾外家强势，李承泽亦然，虽然针锋相对时会被嘲讽“香港早已废除纳妾法例”，但他仍姓李，范闲才是私生子，外来人。
但从没廉耻的角度讲，他们才像是亲兄弟。李承泽明明自己不住宿舍，却经常带范闲回宿舍，仿佛是笃定李承乾不会把这秘密泄露一样。
李家的男人都很注意保护手指，李先生常年戴手套，李承泽从不亲自开枪，李承乾会用护手霜，这像是某种黑道仪式，如雕像般圣洁的手指，亲吻便是效忠。他们还要留着秘密彼此刺杀，自然也擅长保守它。
这是一座通天塔，他们熟练使用各种语言，对形形色色的人描绘关于爱的景愿，但范闲在李先生身边一早醒悟，从词源上他们就把“爱”的发音学岔了，站在高塔中看塔外人是无用的，只有同类才能聆听这疯话。
范闲在李先生面前比他们两个随意许多，评论他们两个只要涉及自身就会犯糊涂，太急功近利，李先生不会不忌惮。然而李家人一旦挣脱固有视角，看别人都是极尽刁钻，李承乾每每听到范闲大言不惭，也是一阵冷笑。李承泽和范闲一样，有一腔歪理，比如纨绔子弟就要尽天职骄奢淫逸，比如风月之事好聚好散，至要紧别失了体面，就算他的情人一门之隔同旁人交欢，他都能彬彬有礼鼓掌欣赏，关门等他们换好衣服出来，这才是真正的玩家。
李承乾将他们二人平日做派和言论一对比，便知他们是当局者迷，早晚玩火自焚，但这也是他乐见的结局，故而从不戳破。
离家时李先生一人送了他们一块表，范闲那块是李先生亲手改装的机械表，但他从不戴出来，尤其人在海外：“我干嘛自己找镣铐？”李承乾从来是恭恭敬敬戴着，李承泽那块则不翼而飞，他这人有点贾宝玉的秉性，一旦看中谁，就一定要真情假意演一出浮华奇缘，千金散尽寻常事。
李承平还小，或许会上他的当，认为这位二哥是无心事业的浪荡子，范闲和李承乾跟他从小一起长大，对他这套却是嗤之以鼻，只偶尔同情一下那些被他骗了真心的男男女女。
他分明是把对情感的投资当消遣，拿倒卖军火的零头来练手。
范闲自己不戴表，也不怎么在意手指，手上有习武的薄茧，他和凤子龙孙们不一样，还要赤手空拳拼出生路的，何况这点薄茧做爱时感触很妙。但范若若还是喜欢饰品的年纪，去年生日，托范闲买一块表，是梵克雅宝的情人桥，一男一女在桥上，相约情人同时也是相离的分针、时针，每个小时都是重复的期待，每个十二点钟拥吻于桥心。
李承泽正好有一块，问范闲需不需要，范闲仍笑：“准备送人？君子不夺人所好。”
李承乾隔着画布窥视他俩，不禁微笑。
事后他故作无意问了问范若若，范若若说范闲坚持认为这款不好看且不实用，硬是塞给她另一款。
李承乾也见过范闲那些朋友，当真是三教九流无所不备，有一年撞上，忘了姓甚名谁，总之是一位亲密到和范闲手挽手的男性。范闲和他们两人打招呼，对方玩笑似地问了一句：“前男友？”
范闲眨了眨眼睛，发誓的口吻很认真：“胡说八道，这是我二哥三哥，亲生的。”
李承乾心想，真是稀奇，这人居然愿意认我，转头一看李承泽似笑非笑的脸色，才明白是为着刺激谁。
他们两个的戏的确演得精彩，暗流汹涌九连环，但李承乾真的希望他们能一直保持静水流深，别发出声音――
尤其是在他画画的时候。



01

盛夏，李承乾对着满园玫瑰花，很久才落下一笔淡彩。
他画的是怒放玫瑰，但却太稚涩，近来手感不佳，只能画出少女手中粉白月季捧花。
李承乾皱眉，叹了口气，也许他该找一双情人来做模特，但绝对不能是一门之隔那两位，他们的声音吵得他连一张唱片都听不下去。
其实平心而论范闲不怎么讲荤话，顶多闷哼几声，或者催促李承泽快点儿，偶尔有夹杂着亲吻水声的私语和低笑传来，可以当作风声忽略。但不知为何，这些杂音如有实质，无孔不入，李承乾带上静音耳麦还是听得到。
他有心直接冲到隔壁，砸开门，命令他们两个消停点，但一来这种行为有失风度，二来范闲很可能是在故意报复。
去年过年，只有他们三个，为了躲避麻烦，心照不宣，谁也不肯回家过年。李承乾和李承泽是在外把手伸得太长，势力还没巩固，回去怕被李先生查问，范闲倒是稀奇，他总该回范家的，连李先生也亲自打电话来，问他过年有什么打算？
范闲绕着古董电话的线圈，十分孝顺地回答：“他俩留在这儿太可怜了，我怕他俩饿死，您放心，我们一定兄友弟恭。”
于是他勒令李承泽农历新年那天回来，自己亲手包了蛋饺下火锅，李承乾倒是一直都在宿舍里，袖手转来转去，他们是有厨房，但一尘不染。范闲抹了把脸上的面粉，抱臂问他：“三少爷，你能不能帮把手？”
李承乾非常诚实：“你确定？我可能会把这里炸了。”
范闲终于明白为什么李承乾对聚餐的举动无异议，三少爷口味比较传统，小时候又经常去范建家吃饭，过年是该吃饺子，有人送上门，何乐而不为。
至于李承泽，他推说堵车，火锅都沸腾了才进门，李承乾看了眼范闲的神态，很是纳罕，他从没见过范闲动真气，这应该是最接近的一次。
这种时候范闲比较像他们两个的哥哥，可能因为毕竟姓范，少了几分凉薄，叹口气起身拿碗筷摆在李承泽的位置，顺手解下画着狐尼克的卡通围裙扔在一边。
十二点烟花亮起，若是有情人，该接吻，李承乾借故拿酒，说你们不用等我，其实站在阴影处，饶有兴致地偏头看着他们。
想必他们也知道他在看，李承泽凝视范闲，难得没带笑意，范闲拢了把卷发束起的高马尾，觉得头发太长该修剪，又下了一盘牛肉，岔开了话题。
这不是个接吻的好时候，这种情境下，太像乱伦。
李承乾最终走回去，打开那瓶酒，说是为了酬谢范闲，李承泽道了声同喜，毫不客气地拿出杯子分羹。
也不知道以是什么身份，同的哪门子喜。
祝酒辞范闲不打算让他们两个来讲，但李承泽抢答：“岁岁今朝――荒唐。”
李承乾一笑：“家好月圆――做梦。”
范闲一拍桌子：“大过年的，算我求求二位，别怼了！要打你们可以洗碗的时候打，看谁洗得比较快。”
窗外烟花火焰升腾，隐约有玫瑰形状。

李承乾抹去画布上新落成的一蕊，终于画不下去，起身推门。
隔壁传来“咚――！”一声巨震，不管范闲是不是为着过年时他们不留口德而在报复，他都得去看看，因为李承泽在寝室放了把枪，这人从不亲手拿枪，很可能是走火。
那把枪是李承泽母亲家传的古董之一，女式手枪，陶瓷枪身镶嵌珍珠，画着虞美人。正常人会把家族照片摆在房间里，李承泽只摆枪，不知是不是为了提醒自己：若不能善用火力、后来居上，他美丽而沉静的母亲便会如陶瓷一般碎裂。
在通天塔中生存，从来不是一件易事。
“你们两个有完没完――”李承乾推开门，立刻别过视线，原来根本不是什么走火，是那架被宿管警告过的床终于支撑不住，光荣塌陷。
范闲和李承泽忍不住大笑，本来还没那么好笑，但李承乾怀疑他们弄出了人命，就让这个场景变得十足滑稽。
李承泽在天塌地陷中继续操弟弟，他翻了个身，范闲很默契地躺下，在废墟中给自己找了个不那么支棱的姿势，双腿完全张开，交叠缠绕在李承泽腰背间，李承泽纵身挺动了几十下，而后舒展眉峰，露出一种很少见的释然神态，范闲眼神涣散，脸颊烧红，伸出指尖勾勒他眉目，而后他们又开始接吻。
很低很浅，相濡以沫那种吻。
李承乾看到了这一切，正常人会保持“非礼勿视”，但画家一般不是正常人。范闲脚踝上纹了一丛玫瑰，颜料不怎么鲜亮，但被情欲的汗水浸湿，美得近乎野蛮。
李承泽起身，拉了范闲一把，范闲问他烟呢？李承泽随意拎起地上一件外套，点了烟渡给范闲，范闲眯起眼，一把夺过他手上的打火机，李承泽“啊”了一声，这才想起来之前范闲送自己的打火机好像又不见了，流落给哪位jack或lucy都无所谓。
范闲指尖夹着烟，笑眯眯，好像偷到了鸡的狐狸，显然不打算把烟再还给他：“你不是还有事吗？浴室借你先用。”他讲得太自来熟，好像这是他的地盘。
李承泽倒也不介意，自去洗漱，他是那种到了世界末日会和你分享最后一块食物，但绝不会和你分享最后一瓶香水的男人，范闲评价得很精准：“孔雀。”
李承乾看了眼范闲，这人不知什么时候又在柜子里乱塞，现下竟掏出一件晨衣来，蝙蝠袖，底色清白，但绽放着橙红墨蓝的大丽花，烟雾中开放得颓靡。这随风而扬的丝绸袖子遮不住什么，领口更是开到了胸前弧度以下，范闲拿着烟向他走来，一歪头，散乱的卷发便垂落在锁骨间：“你画玫瑰画不出来了？”
李承乾看他这副模样，半晌，忍无可忍道：“你现在就像个应召男妓，能不能检点点儿？”
李承泽的声音从浴室传来，问范闲用不用送他一程，范闲喊了声不用，李承乾又开始叹气，心知肚明他又是蹭了人家的摩托：“你等他走了再出去，别让老二碰上你的新‘朋友’。”
范闲盯着李承乾，显然听不懂，李承乾忍不住，拿家乡话又骂了他们一句：“聪明面孔笨肚肠。”
范闲不服气，摘下脚踝玫瑰扬了扬，原来只是纹身贴：“大画家，你还不是一样从笨人身上找灵感？”
“你们在说什么？”李承泽收拾得很快，竟然还准备了一整套出门的行头，二人看他这个做派便知是去约会，或者说，骗人。
范闲笑：“在说你应该送对方一捧玫瑰。”
李承乾转头看他，他若无其事地站着，精液顺着大腿内侧流了下来，亦蜿蜒在脚踝，是被模糊了每一瓣脉络的玫瑰。
李承泽穿浅灰色长风衣，深蓝丝绸围巾，印着松石青斜纹，像一块方形切割的璀璨孔雀石，落定在黄金戒托上，象征着阴谋与激情。
他的兄弟们一致同意，他很适合去客串《波吉亚家族》，演一位擅长甜言蜜语的王孙，共饮时将毒酒倾入爱人的唇。
李承泽匆匆离去，李承乾也准备走，抬腕看了看表，让范闲跟他一起走，范闲纳罕：“我又不是你妹妹，你管我干嘛？”他自己对范若若的男朋友们倒是刨根究底，恨不得从人家出生那天开始调查。
李承乾道：“你交往的基本都是危险分子，我郑重警告你――”
范闲皱起脸，捂住耳朵：“三少爷，你多大了？告家长那套威胁早就不管用啦！还有你这是穿的什么东西……”他绕着李承乾转了转，“你要去哪儿？”
来自同类的评判总是比毫无血缘关系的旁人要毒辣，李承乾被他一看，当即不自觉地挺直脊背：“迎新。”
范闲了然：“兄弟会啊。”
此地兄弟会传承多年，排斥华裔，李承乾能占一席之地，显然是下了功夫，如今已经荣升学长，可以笑看学弟们苦苦求一张镀金门票了。
只是他穿得太正经，有意无意在学李先生，人又还年轻，有种偏向女性气质的英俊感，穿得太深沉反而压不住。
范闲捡起自己的牛仔裤，从衣兜里掏出一张飘着星星图案的纸，上面潦草写了号码和“call me”，他撕了号码，三两下叠成一只千纸鹤，抬手抽出李承乾叠得四四方方的胸巾，将千纸鹤放在了他西装衣袋里，做展翅欲飞状。
李承乾莫名其妙，范闲叼着烟，伸手拨他头发：“别动。”
他拨乱了李承乾过于端正的发型，又解开人家袖扣，将衬衫直接随意地推上去，站远看了看，自己很满意：“年轻十岁！扣子也可以解几粒。”又道，“你穿这身画画，连一滴红油彩都不想沾上身，怎么可能画得出来。”
李承乾不语，当然不是虚心受教，而是一向争不过他的歪理。
范闲把先前撕掉的号码又收了起来，李承乾皱眉：“你还要这个？”
范闲诧异：“为什么不要？”这可是稀有的印度帅哥，演员，勾了眼线像天神一般，且符合范闲一贯的交友取向：比他年长。
李承乾忽然闷声道：“你欠我个人情。”
范闲想想也是，人家还能关心他有没有被枪击――虽然多半是觉得死在自己的地方太麻烦，但的确是人情：“有机会一定还你。”
李承乾平静地看定他：“我需要一个模特，你可以现在就还。”
范闲一时没反应过来，但李承乾已斩钉截铁道：“会有人告诉你具体时间和地址。”
说罢，李承乾转身就走，很有气势，但有几分欲盖弥彰的味道。
范闲用力眨了眨眼，张大了嘴，半晌没回过神来。



02

李承乾很久没画过人物了，这点范闲是知道的。钦定的太子爷好像从小只执着于一种人物，他生母在李先生的威压下被迫“多病”，他一直由李云睿教导，所画的也只有模糊了面孔的女性肖像。
其他时间他只画静物，再美也是死物，不会被人窥探，不会变成用以刺杀的利刃。
范闲也做过别人的模特，不过那时候他的男朋友和李承泽的艺术家情人们差不多，姿势没摆多久就开始做爱，实在称不上专业。李承乾的助理给他发了时间地址，范闲心态乐观，当作学习新行业去玩，自己这么帅，以后当模特也不至于饿死。
他总有离家出走的念头，虽然知道李先生不会准许。
李承乾的工作室像个仓库，为着保存他收藏的珍品，开了大天窗，从外面看也像制造鲜切花的温室。天窗下阳光洒落，室内有恒温及加湿系统，永远保持在20℃以下。范闲到达时李承乾正戴着洁白手套调整画框，内框要留出空间，每年替画布舒缓松紧度，否则很容易崩裂。
李先生对他们何尝不是如此，一幅幅精美绘图都在告诫，活在创世纪故事中的完美天使们，不该来到人间。
李承乾没回头，范闲有点冷，后悔穿得少，而李承乾在此地讲话更加主动，也让他有点不适应：“怎么过来的？”
范闲摊手：“自己开车，差点迷路。”
李承乾矜持地点了点头，基本表示满意，摘下手套，示意范闲可以开始。
范闲原本存了几分兴趣，想看他能怎么画，谁知他真就是老老实实对着自己画，怪不得画不出来。范闲看不过去，夺了他的画笔，翻开他的速写簿：“换个位置吧，你随便走走，我来画你。”
李承乾收集古董铅笔，笔尖如弹管般秀丽，末端雕刻月桂纹，拧下来会发现内中藏着橡皮。
月桂，是英雄与独裁者的标志。
范闲转了一会儿才弄明白该从哪里弹出笔芯，笔端还留出了刻字的空隙，应该是十八世纪产物，早被人刻上了家族姓氏，然而不管多煊赫，也是过往云烟。
李承乾站在自己收藏的肖像画前――他只收藏肖像画，按年代分门别类，不论派别，只看是否投缘，画作被悬挂在工作台后面，隔着一道透明防弹玻璃，李承乾想安静片刻的时候，总会来这里。
这间仓库完全是纯色的，李家人总在追求他们得不到的东西。
工作台很长，容纳一个成年人躺下也绰绰有余，不是大理石，是合成材料，全然剥离了情感立场，却创作着看起来情感丰沛的画作。
落笔声“沙沙”，范闲在淡黄纸张上勾勒李承乾侧影，李承乾好奇地走近，发现竟然画得还可以：“你居然学过画？”
范闲道：“你们学什么我就得跟着学什么，你俩又天天别苗头，我当然连带受害。”倒是没有太抱怨，想必是当作趣味技能在学习。
范闲抬手打算将画撕下，李承乾阻止了他：“留着吧。”
范闲走到工作台旁将速写簿放回原位，一抬眼，发现自己叠的那只千纸鹤竟被保存了下来，降落在蓝丝绒盒子里，憩息得很安恬。
他心跳停顿了一刹那，忽而转过身，对李承乾微笑：“你想不想试试不一样的画法？”



03

所谓“不一样”，其实是换位思考。
李承乾不敢落笔心中面容，不敢在画面中正视自己的欲望，他更习惯做一个旁观者，对所有事都是如此。
范闲摆了个空画架，装作在画画，让李承乾来描绘身为“画家”的自己，两面有形画布，一张无形镜子。
李承乾竟然真的有了灵感，范闲一边等他画，一边有意无意以言语刺激他，毕竟不抽烟不做爱的艺术家恐怕是濒危物种，情欲确实令人灵感勃发：“你知道如果模特不肯摆正面姿势我们会怎么办吗？”
“……你能不能少说两句？”
“不能。”范闲解开衬衫，舌尖转了转，顾及李承乾的心理承受能力，没太过分，“让他硬起来就能画到全貌了，很简单，还不用另加钱。”
李承乾的笔顿了一顿，到底没命令范闲再把衣服穿回去。
他们画了一整天，日落时分李承乾掩上了画布，未完成之前他不会给人看，范闲想，那就说明那些无望的女子肖像在他心里是“已完成”的，永远到此为止。
他们并肩站在李承乾的收藏前，范闲没忍住，问了一个很讨打的问题：“你有没有想过把那些空白的脸填上？”
李承乾看着他，反问：“你有没有想过把父亲送你的表戴上？”
李承乾对李云睿，范闲对李先生，统统都一样，是跗骨之疽，腐烂了他们的天真，肥沃了他们的野心。
这点共识会让人无端兴奋起来，仿佛有了接近温暖的错觉，范闲转过身，发现李承乾已经凝视自己很久了，他直白地问：“要接吻吗？”
李承乾取下他指尖的烟，在脚底熄灭，同他接吻，范闲惊异于李承乾的擅长，他今天很容易心软，所以纵容了对方攻城略地，等他反应过来，已经被对方直接放倒在乳白色工作台上，一侧头就能看到那只千纸鹤。
他们都是无脚鸟，一旦起飞，便不能停歇，否则只有坠落。
李承乾解开衣扣，顺手扯过用来包扎画框的绳子，将范闲双手束缚在身后，背后位，他一言不发，完全像是换了个人，清秀面孔上透露出一种长年累月压抑的绝望――而李家人又天生极端，很容易走向失控。
范闲被他操得懵懵懂懂，脑海里只回荡着“蔫人出豹子”这一句醒世恒言，李承乾控制欲和其父很像，不准他射，他怎么讨好地回身亲吻都无济于事，还会把自己腰扭断。工作台像一汪他永远渡不过的海洋，是有生命的延伸，是一种伪装，他们披着人皮藏起了心中肖像，永不落笔所爱，报应便不会到来。
最后一次，李承乾终于松开了他手腕，范闲死死抓握着工作台边沿，被高频率顶弄得不停向上，腰窝处印下红肿痕迹，指甲里甚至有了血迹。
天完全黑了下来，范闲坐在一地凌乱衣物里，惊魂未定地来来回回看着自己的手，点了根烟，边抽边骂：“你是不是有病？”
李承乾一脸爽快，大方地伸手索烟，范闲给了他一根，他深吸一口，也爆出一句脏话，总结道：“那也是你们逼的！”
长年累月被迫目睹兄弟乱伦确实不利于成长，范闲想了想，十分羞愧，遂不做反驳。
李承乾很少抽烟，但姿态不可谓不熟练，范闲盯着他的侧脸，忽然惊觉他这样很像李先生，比李承泽更像。
总会有那么一个时刻，他意识到他们都是天神的后裔，创世纪之初的遗民，活在后人传颂的极乐大同里，模糊了面目，只留下羽翼。
无脚鸟纵有六翼，也不能飞出通天塔去。

自那天起，李承乾重拾画笔画人像，他们也开始有规律地做爱。



04

李承乾和范闲交换了体检报告，非常正式的程序，还让范闲记得签肖像权合同。范闲没想到这么远，虽然知道是两家人，有时还是忍不住当作同父异母亲兄弟：“我不缺你的钱。”
李承乾面上现出一种心有戚戚然的神色，显然被李承泽坑过：“明算账在我们这儿是一种保命的手段，你应该签。”
范闲想了想范思辙，那小子管自己要零用钱从来是胡搅蛮缠无所不用其极，爱一个人爱到问他要零用，真是很需要勇气的一件事。
范闲认为李承乾的画室太冷，他像个趋日光而生的毛绒动物，还是比较喜欢温暖的宿舍，而且李承乾这边应有尽有。
李承泽与法国歌手打得火热，许久没出现，宿舍里李承乾的画作倒是多了两三幅。

初秋，李承泽和法国歌手分手，对方哭得歇斯底里，他在确认对方绝对不敢轻生后便切断了联系，难得是假期，便回转宿舍，准备约范闲出去喝酒。
他听到了一些有趣的动静，李承乾居然没锁上房间，房门露出一线，而他太熟悉其中肉体交缠的声响。
李承泽立在门边，笑了，圣人也开荤，这种趣事一定要广而告之。他当下给范闲拨电话。
范闲的铃声是雪豹咆哮，据说是因为他觉得这种动物和李先生很像，全世界恐怕找不到第二个使用这种铃声的人――
然而，此刻，雪豹高傲的咆哮声正在李承乾房间内响起。
李承泽抬手，猛然推开了门。
生活和艺术的界限很难区分，两块活生生画布，一面冷冰冰镜子――
不过是，重演前生事。



05

后来范闲开玩笑似地问过李承乾一句：“老二真动枪怎么办？”
没想到李承乾分外从容，神色不变：“我早就把他弹夹卸了。”
但在当时范闲还做不到思考得这么全面，他们三个没人可以，李承泽只践行了一半自己的金句，他没关上门，他站在原地观看，但他确实抬手鼓掌，道了句：“大开眼界。”
李承乾看到他，亦微笑，以口型回答：“过奖过奖。”
一开始李承泽以为李承乾是被范闲抓住了什么把柄，否则要把他们两个兑在一起就像咖啡掺豆浆，味道一定古怪。谁知李承乾虽然喜欢骑乘位，但也不想被人误解，尤其这人是他斗了二十余年的兄长――他难得有彻彻底底赢过李承泽的机会，难怪他耀武扬威。
范闲没有回过身，现在也没法解释，等结束了再解释不迟，反正他也不是没撞见过李承泽和情人的大场面，李承泽还会大方问他要不要3p？
李承乾忽然伸手扼住了范闲脖颈，范闲正跨坐在他身上用力操着自己，忽然被剥夺呼吸，窒息感越来越深，眼前泛起一片温柔金屑，身后李承泽在看，视线越来越阴鸷，范闲觉得自己像是被剖成了两半，他生、他死，只在这欲说还休的光影之间。
没有安全词的前提下他不和别人玩这个――李先生论外，李承乾的控制欲再一次出乎他意料，他身上天父留下的印记又淡化一道，这举动不再是某人独有了，他把他的呼吸交托过亲缘兄弟。
李承乾恰到好处地松开了他，享受着他体内骤然绞紧的吮吸，过程中一直微笑侧头看着李承泽，李承泽逐渐面无表情。
范闲尖叫了一声，腰臀收紧成一线，青春的肌理纵横如流沙，光泽惊人，李承泽转身离开，李承乾倾身吻了吻他，范闲大口低喘着，这才发现自己已经射了。
李承泽没走，坐在客厅里抽烟，李承乾去洗漱，笑着问范闲：“一起来？我不赶时间约会，不像某人。”范闲在他前额上敲了一下，“见好就收吧你！”
李承乾大笑，他鲜有这么痛快的时候，此刻就是李承泽真拿枪对着他，他也能心平气和讲几句故作同情的风凉话。
范闲又披上那件花蝴蝶一样飘的晨衣，点了根烟坐在李承泽对面，伸长了腿，脚搭在人家膝头，还悠闲地交叠着，像在沙滩椅上度假：“小歌手呢？不是说介绍给我，怎么这次分手这么快？”
李承泽语气平静：“劝你别招惹我――我现在想法很多。”
范闲笑了，险些被烟呛到：“你哪天想法不多？”
他们从青春少艾时便厮混在一处，说不上是通天塔中囚徒传信更多，还是彼此亲缘吸引更多，到如今竟然像一个囚徒困境，谁先吐露一寸真心就算输。
李承泽这个人想法的确太多，不像商人或政客，像诗人一般异想天开，其中还夹杂着李家人天生的自私冷酷。他总要给自己找一寸白月光、一朵红玫瑰，滥情便不能称之为滥情，是爱而不得；逃避也不能称之为逃避，是温柔退让；怯懦更不能称之为怯懦，是为大家着想。
偏偏举世之人中范闲最不能责怪他，因为自己在这段似有还无感情中成绩也是同样不及格。
李承泽缓缓倾身，叹了口气，握住范闲脚踝，轻叩骨骼摩挲，像在倾听标本的回响：“你是真不怕我杀了你。”
范闲挑眉，也靠近他一点，吐出一个渺如云霭的烟圈：“你大可以来试试。”
他做李家兄弟的肉体派心理医师也不是没有目的，这两兄弟的家私有几多，恐怕连李先生都不如他清楚。
李承泽望着他，笑了，范闲亦笑，李承泽从容收回手去，范闲也老老实实将双足落定在拖鞋里，他们总是这样，嫉妒也好，猜疑也罢，哪怕大吵一架能更接近心中真相，但彼此都不敢，只好以微笑退让，留给对方道道陈痂――风花雪月有何用？
李承泽看了眼李承乾的方向，意味深长道：“我说这句话也是为了你好，他和我们不一样，他容易钻牛角尖，一旦他认真起来――”李承泽向上指了指，“被发现了倒霉的还是你，你不会以为太子殿下能受到什么责罚吧？”
范闲笑吟吟托着脸颊，在水晶烟灰缸边沿叩了叩烟：“真有意思，你明知道他对李云睿是什么心思。”
李承泽脸色一变，范闲忽觉无味，懒散道：“当局者迷的是你，他不会对女神之外的人动凡心的，更何况我们离那种关系远得很。再说，一旦被发现，你以为你逃得过？”
从前范闲想过，最理想的爱人朋友状态，便是当你我都苍老，沿路一起散半里的步，前尘就似轻如鸿毛――提及心底苦恼，像谈论他人是非，多么好。
他的理想当然绝不可能寄托在李先生身上，现实条件也达不到，我生君已老。至于其他来来去去的情人，说来凉薄，但在他心里的印记还不如李承泽历任情人来得深，至少他还会对李承泽的情人们观察一番。
那么这个人到底是谁呢？
十四五岁少年时，他所能记住的吻，最接近初恋那种滋味，似乎一直就只有一个人。
如今李承泽就坐在他对面，眉目俊秀得冷淡，像古画中的远山，可望不可即地蒙着一层纱雾，范闲反觉安心，自己终于来到这个境界，提及某某如谈论故人，不分敌友，只谈当下利益，也许这样才能让大家都好过。
李承乾擦着头发出来，发现李承泽已经走了，范闲面前的烟灰缸里多了几根烟，他并不意外，也毫无同情或负疚，只笑了笑，吻上范闲前额。
――像同谋的宣誓。



06

范闲后来又见到李承泽一次，是为着公事，场面不能太尴尬。
范闲做事利落，当即搭了个台阶给他下：“先前的事我是有不对，窝边草也经不起这么薅，你要是能揭过去就揭，不行的话我们以后还是当普通敌人。”
他讲得非常诚恳，像是普通敌人和普通朋友没有分别。
话都说到这个程度，李承泽只能摁住他结结实实H了一顿，不过很沉默，没人说话，也没有接吻。
他想起十七八岁的时候，自己已经有了经验，范闲每天像个花蝴蝶一样从西飞到东居然没有，他咬开同父异母弟弟衬衫的纽扣，看对方皱着眉头在他身下颤抖，忽然又有了第一次的感觉，青涩得让人紧张，是味道太强烈的水果，完全把现实和虚幻之间的界限冲断。
范闲反手抱住他，大概是很疼，脸色发白，但笑着说：“你比先生温柔。”
李承泽一直不知道这是范闲在说胡话，还是他真的预见到了什么。他们当然在彼此身上或多或少寻找天父的影子，他们被禁锢在这个光辉万丈的形象里，一时想逃，一时却又以此自傲。
范闲也没告诉过他，自己是真的觉得他比李先生待人温柔，好歹开枪前还会预告一声，但在李承泽看来这种温柔似乎是种耻辱，他总不能输给父亲，无论是爱情抑或残忍。
于是他们开始了年复一年的攻心战役，学会若无其事，学会寻找外援，过招太精彩，慢慢连开战目的也忘记。

初冬时范闲不再和李家兄弟联系，他们都要准备回国。
李先生生日，六十整寿，不得不办，是为了联络实力、整治顽劣子孙，也可以理解为宣告权威，并苦心孤诣地喊儿孙回家。
他权势滔天，他已经开始老去，这两点并不矛盾。
范闲紧急戒烟，洁身自好，生怕被发现把柄。回国时还特意分开走，李承乾的舅舅秦先生如临大敌，生怕他两个兄弟会把他刺杀在机场，派私家卫队一路专机护送，李承泽则坐商务舱，据说是为了招贤纳才，枯燥的长途旅行正是谈话好时机。
范闲坐普通舱，还戴了墨镜。他上一次戴墨镜被李承乾嘲笑，是脚踏多条船早晚要落水挨打，范闲反唇相讥，如今却找不到立场反驳。
然而他全副武装，也还是没躲过，刚出航站楼便见老侯笑眯眯等着他，连行李都不用自己取，直接上了李先生的车。
李承乾和李承泽听说父亲来接机，俱是讶异，不知道他几时转性做起慈父――难道年纪真对人有这么大影响？
待落地一看，哪有李先生的车，果然是去接范闲的，又发出心照不宣的同声冷笑。
范闲上了车，李先生并不正眼看他，只道：“一身烟味。”
范闲瞪大眼睛，抬起袖子闻了闻：“哪有，我都戒了！不信您闻闻！”
李先生哼了一声，看起来心绪不佳，范闲将心比心，如果自己有这么几个活宝贝似的儿子，那也实在高兴不起来。
于情于理他都得哄哄李先生，就像逗猫，先撩拨一下，再顺着毛捋。
范闲当即凑到李先生耳边，悄悄笑了：“您其实一点儿也不想过生日吧。”
李先生瞥了他一眼，眼神危险，范闲凑到人家唇边，讨好地索吻，像某种小动物，见李先生没赶他，便坐进了李先生怀里，一粒一粒解开衬衫，李先生戴着小羊皮手套的修长手指扣在他腰间，车座间漆黑的屏障已经落下。
对付这个年纪的男人，激励方法范闲也只会这一种，好在李先生不嫌他俗套。
解衣间隙，李先生问他都学了点什么，敢不敢拿成绩单来看看，范闲心想您又不是我正经爹，紧急联络人我宁可填范思辙都不填你们李家人，管得未免太多！
他想他确然是从词源上就把“爱”的意思听岔了，多亏了李先生这位糟糕的教授。

正日子还没到，应酬活动却多，当着外人，李先生也不好太数落儿子，别人夸他们，李先生便也含蓄地承认：“老二心思活泛，老三是最稳重的，至于这一个――”
他指着范闲，笑笑不说话，范闲道：“这一个是最完美的，并没有缺点，就不用骂啦。”
众人皆笑，李承乾和李承泽的笑意十足礼貌、疏离。
只要一回到这座通天塔，他们便又是不死不休的亲兄弟。或许在他们看来，乱伦也是他们凌驾于私生子之上，但范闲反倒对他们的蔑视安之若素，概因太了解大家，又因了解生出同情：谁的罪行都不比谁轻，只是个面子上过不过得去的问题罢了，何妨一让。
他想自己确实是活该，谁教他收集卖相精美的罪恶，并以此为乐。
晚间在祖宅聚餐，李云睿也在，举杯为他们接风洗尘，说他们辛苦，范闲和李承泽应承得虚情假意，李承乾却是真感动。李云睿话锋一转，又转到范闲身上，说有位世交的女儿喜欢范闲以前写的随笔，有机会见见面，他也到了该社交的年纪。
在她看来，只要范闲别和婉儿有什么牵扯，哪怕是和李承泽领证都可以。在这点上范闲非常同意她，难得觉得姑姑果然是亲姑姑。
他想他早晚是会组建一个家庭的，唯有如此才能从通天塔中逃生，但他带回家的人不一定会是女性。他已经能想象到旁人的反应，范家和五竹是只要他喜欢就行，李家人却是一定要演戏的。李云睿会是唯一一个真心实意微笑的人，盼他赶紧滚得越远越好，李承乾大概会觉得被同盟背叛，摆出他擅长的那幅太子爷面孔，十二万分的特权阶级看不起人做派。
李承泽也会笑，但一开口就是怪腔怪调，听了教人浑身发麻，他这种本事范闲也不是没有领教过。
至于李先生，范闲想不出李先生会有什么反应，每次想到这里，他对未来的计划便也宣告放弃――
难自爱，都懂得怎相爱，但该如何找到一位知己分享这身世？

上过甜品，众人便各自散了，范闲听小女仆传话，说李承泽在花园等他。
他循迹而来，李承泽正靠在一丛玫瑰旁，仰望天心月圆。范闲猜他也想抽烟，但李先生在家不抽，周围所有人也只好跟着他禁烟。
李承泽口吻如调笑：“我们家的人，对亲人尚且挤不出多余情感，更别提对外人。你不如放人家一条生路。”
范闲道：“我目前还没有想祸害的对象，况且我姓范不姓李。”
李承泽耸肩，意思是他想怎么说都可以。范闲叹了口气，站在他身边，同望月圆：“谈到‘爱’，本来就要有一起跳悬崖的勇气，你那么多情人真是浪费，居然没有人能教会你这个道理。”
爱，是下半生不要只要下秒钟，是壮观如在悬崖边举行婚礼。
李承泽讽刺地勾起唇角：“说得好像你懂一样。”
范闲把玩玫瑰的叶片，手指染了郁郁绿意：“我从初中就有认真喜欢的人，我当然懂。”
“谁？总不会是父亲吧――”李承泽抬起眼，本欲嗤笑，但范闲始终平静而专注地看着他，他启唇，有话想说，可终究没能说出口。
李承泽仰首望向天空，语调不可置信：“你不可能放弃这一切。”
范闲笑了笑：“你从来没问过我，怎么知道我不能？”
当然他也没恨过李承泽，不至于去指责对方：不敢面对、不能放弃的人从来是你，因为一切早已太迟，再去追责没有意义。
李先生在书房，明天是正日，今夜他恐怕难眠，范闲会去陪他，直到自己的青春热忱消磨殆尽，直到他霜雪垂眉，才想起慈悲。
至于李承乾，他见到李云睿总是有说不完的话，哪怕不说话，能静静看着她也是好的，她是他永远看不清的蒙娜丽莎。
范闲转过身，拍了拍李承泽肩头，夜露渐成霜，嘱他早点睡。
他没走出几步，李承泽便追了过来，手指颤抖，攥住他袖口，范闲阖上眼――
良久，李承泽在他额上落下一吻，像兄长。
李先生从书房的落地窗看得到花园景象，他们也只能做到这个程度。
范闲睁开眼，望天心如水月凉，微微笑了。

曾共谁有可能开天辟地、创世纪，却不想一转身，便走失于伟大时代。
通天塔中每一块垒石，俱是还不完的――孽债。



END








