戒猫中心

01

“这个不行，还是太细了。”
范闲随手抓起一只猫爪抱枕，试图比量：“我想要有这――么宽系带的猫铃铛。”
“……这已经是给宠物猪用的了，您家真是在养猫吗？”
范闲严肃回答：“真猫，我从来不骗人。就是大了点，爪子有这么大，尾巴这么宽，你就按特大大大大猫想象，哪儿都大。”
“……那您再看看，这儿还有个犬用游泳圈。”
范闲最终还是没能买到心仪的猫铃铛，反而抱着一筐乱七八糟的玩具结了账。他撬开一个猫薄荷棒棒糖，没闻出什么特别的味道。没惊喜，但不至于沮丧，就算真能买到铃铛，他也不敢戴到自家大猫脖子上，他还想要这只手呢――过把瘾罢了。
一到家，他立刻抖出耳朵，尾巴一甩，一只狐狸便从落地的衣服中钻了出来，湿漉漉鼻头拱着猫薄荷球滚来滚去，间或舔舔，试图搞清楚魔力何在。李先生经过，提起他后颈看了看，狐狸立刻摇摇尾巴，眼睛闪亮，指望他会注意到猫薄荷球。
然而雪豹比普通家猫毕竟多百倍定力，李先生放下手里的狐狸，信手拆了个吸附式糖球，宠物专用，一倒扣就能粘在墙上，让活泼的宠物自己舔，省却投喂时间。狐狸见糖球色彩斑斓，瞬间动心。人形时他觉得星球糖太腻，变成动物舌尖却很需要更多更多甜味，当即抬起尖尖嘴，满足地抱着墙边糖球嘬了起来。
这毛绒绒的小怪兽终于安静下来，李先生开始翻阅文件，然而狐狸不一时便啃碎了糖球，又狡黠地卷着尾巴绕过来，慢悠悠打转，显然在计划捣乱。
李先生抬手去取钢笔，狐狸误以为是要摸自己，当即“嗷呜呜”喊了两声，笑眯眯一低耳朵，整个脑袋都凑到人家手底下，脊背弓低，尾巴乱摆，是个要人顺毛的架势。李先生看了他一眼，颇为嫌弃地收回手，连笔也不要了。
狐狸已经蹿上书桌，断没有再跳下去的道理，山不来就我，我便去就山，他小心翼翼绕过桌上文玩，在李先生肩膀旁选定一个姿势，侧着身子开始蹭，当人家是搓衣板而他是一件皮裘，蹭得高低起伏，还伴随着颇有韵律的呼噜声。
李先生重重放下手中文件，狐狸立刻并拢前爪，乖顺地坐在桌上，很心机地靠在一只红木雕狐狸摆件旁，那是他趁李先生不注意偷偷放上来的，恰好相映成趣。
李先生有一搭没一搭抚摸他脊背，狐狸很快软倒，团着身子趴在他面前，两段乌亮前爪只露出爪尖，大半埋在胸前洁白绒毛里，专心致志地看着对付，不时发出“呜呜”声，催促他顺毛要用心。
不一时狐狸便困了，耳尖上的绒毛飘着向下垂，李先生要抽出被他垫在尾巴下面的文件，然而他舒服得直打摆子，像一颗秋风中瑟瑟滚动的栗子，就是停不下来。李先生皱眉，揉了揉鼻梁，若是人，还能骂两句（虽然收效也甚微），但面对狐狸，置气似乎失了身份。
他只好反手托住狐狸后腿，狐狸被他抱了太多次，下意识主动配合，伸出前爪搭在他肩头，亲昵地用鼻尖拱了拱，趴到他身上，很快团好姿势，打了个磕磕巴巴的哈欠，睡着了。
文件终于得以解脱，然而抬起来再看前还得抖一抖，毕竟字里行间全是栗子壳。

范闲这一觉睡得有点憋闷，醒过来才发现他又在准备发冬毛，梦里是被自己的毛呛到了。睡在李先生膝头，毕竟不好伸展，没有窝里舒服。他寻思着找个地方补眠，便盯上了买来一直还没用过的十个八个猫窝。
他想养猫，按理说算是养了，但更像是猫养他，他腰杆不够硬，不能理直气壮把猫摊平了薅，遂打起了小猫咪的主意。然而李先生绝不可能同意他养猫，一山不容二猫，范闲泄愤一般买宠物用品，堆在家里无声抗议，可惜太平别院太大，李先生视若无睹。
猫是不可能养的，但猫窝也不能白白浪费，狐狸翘起尾巴，拖了一个出来，这只窝做成绵羊形状，爱的羊怀抱着起绒的窝，很是好睡，狐狸一躺进去便睡得打起细鼾。
醒来时他发现胸前垂了个小铃铛，铃芯是红色的，像红豆，缎带洁白，他竖起一只耳朵偏头看了看，仰躺着拨弄几下，发现上面还刻着自己的名字，应该是定制的。
铃铛是个不错的礼物，但他太明白李先生是嫌自己烦人，戴个铃铛，听到他跑过来就可以离开，真是不安好心。
狐狸愤怒地开始四处拖窝，他还购置了小恐龙、蛋壳、鸟巢等等，跑上跑下，满院都是铃铛清响，李先生打开书房门，简直无处落足，门边示威般堵着一只智能猫窝，睡进去还会发光。
李先生不为所动，再次提起狐狸后颈，简短地命令：“叼走！”
狐狸仰头望天，李先生攥住他脖颈后系带的活扣：“看来你不喜欢这个铃铛。”
狐狸见他要收回去，立刻呲牙凶了一下，又连忙讨好地舔舔，前倨后恭，可见一斑。
猫窝是不能再堆了，但范闲是个非常懂得随机应变的人，一计不成再生一计。他买了无数个雪豹抱枕，能堆满整整一面墙，专门趁雪豹换毛的那几天摆出来，变回狐狸得意地躺在抱枕之山里，还在每一只上都用一笔丑字写了警示牌：“警告！警告！毁一赔十，人猫通用！”
狐狸尾巴一卷，勾着雪豹玩具的假尾巴，便把自己荡秋千一般甩进了柔软的怀抱里，虽然不如真雪豹暖和，但随便他怎么扑腾都可以。他还有个雪豹形状的小椅子，经常趴在上面，四只爪子懒洋洋垂下来，尾巴和玩偶重叠，惬意地睡午觉晒太阳。
狐狸装作睡着，其实是假寐，不一时雪豹便走了过来，一见这些赝品，眼睛微眯，诚如来打游戏结果差点被吓死的郭保坤所说：“杀气，这绝对是杀气！”
然而待雪豹摆好了狩猎姿态，一触即发准备给他撕个粉粉碎，便看到了警示牌。狐狸偷偷观察，感觉像在玩画圈定猫的小游戏，猫的确是很有意思的动物，行为逻辑像一种巫术，在它们脚下画个圆圈也能僵住。
李先生倒不是不乐意赔给他，而是一定会给，以示不屑，但这样就会陷入无穷循环，这些赝品还会增殖，倒不如就摆在这里。
于是雪豹甩了甩尾巴，若无其事地转开视线，高傲地离开了。

雪豹换毛季节是收集绒毛的好时机，范闲做了个白色发卡，竖起两只带斑纹的耳朵，自己的耳朵也露出来，戴上发卡拍照炫耀：“四个耳朵，厉不厉害！”
范建回复：“小心绒毛过敏。”
范建是只猞猁，毛也不短，然而他似乎有点中老年保健学方面的迷信，总怀疑雪豹绒毛对犬科动物有毒。
他得到了陈萍萍的一个实名点赞。
范若若则回复：“厉害厉害，抖抖！”
范闲于是开了视频，抖起自己的狐狸耳朵，包裹住他拿豹毛搓成的小圆耳朵，像两尾锦鲤在嬉戏雪球。
他抖了没一会儿，脊背猛然蹿上一阵凉意，激得尾巴都弹了出来，回头一看，果然雪豹正似笑非笑立在自己背后，范闲试图解释，然而只听得“哐当”一声，他手机便落地摔成了黑屏。
范若若以为他摔了，连发数条问号，大约一个小时后范闲挣扎上线，回复大哭表情：“抖不动，耳朵湿透了。”
范若若很同情，一看他就是遭了猫舌头：“快擦擦。”
范闲敲出一长串省略号，半晌，郁闷地回答：“里面的绒毛擦不到，我现在在晒耳朵。”
他拿发夹把耳朵向后轻轻折了一下，因为毛厚，根本不疼，露出内侧洁白绒毛向着太阳，还不知道多久才能晒干净。
等到雪豹再绕过来叼他的时候，发现狐狸已经晒成了太阳味儿，在阳光下暖洋洋地融化开来――
像一颗溏心大红豆，看起来味道很不错，还可以回购。



02

雪豹的尾巴不仅具有观赏价值，还具有相当程度的实用价值，舞动时非常有力，可以随时清扫身后留下的足迹。范闲性格有点欠，见了这样长长的东西在面前摇晃，总忍不住要撩上一爪。
然而他是只体型不足雪豹1/3的狐狸，刚捉了一下人家白中带斑点的尾尖，便被雪豹收尾一抽，正正好砸在脸上，当场打起了摆子。
狐狸不甘心，试图向前小跑两步保持平衡，然而还是四爪朝天被掀翻在地，丰厚的尾巴一卷一扬，发出极具弹性的一声“Duang”！
雪豹竖起耳朵，站住，回身看着他，显现出一种类似于人类皱眉的神情。
狐狸气得小声哼哼，在地上左翻右翻，见雪豹没有要走的意思，更加装腔作势起来，不知道的还以为他是受了重伤，雪豹白尾低垂，水平甩动，像是在思考要不要直接把这只犬科动物扫回地里。
狐狸趁机翻身，叼住雪豹白色尾尖，四足并用抱了一截大毛毛尾巴在怀里，得意地蹭起来――对付不讲道理的猫，只能比他更不讲理。
雪豹低吼一声，纵身一跃按住狐狸，一低头便含住了大半个狐狸脑壳，很容易酿成惨案。狐狸耳朵倒耸，下意识阖眼装怂，“哎唷”一声，有气无力地在雪豹身下趴好，但还抱着人家尾巴不肯放，并睚眦必报地咬了起来，啃得自己一嘴毛。
雪豹偏了偏头，一掌把狐狸推翻、摊平，不由分说开始舔舐，很快范闲便被大猫带倒刺的舌头舔得五迷三道，倒刺有点疼，教人颤栗，可被梳毛又很舒服，这没出息的狐狸翻过身主动露出耳朵后面的绒毛，完全忘了要接着捣乱的事。
其实狐性狡黠，范闲更是继承了母亲的活泼好动，惯会缠着别人陪自己游戏，从小仗着长辈宠爱，招猫逗狗无恶不作，范思辙的尾巴都被他揪秃好大一块。眼下连比他体型大这么多的豹子也治不了他，就更没人敢管，狐狸尾巴快要翘到天上去。
范建生日，范家兄妹录许多小视频逗老父一笑，范若若双手比出一个“心”，念念有词：“这个召唤法阵很有用的――”
话音未落，狐狸便踢踢哒哒小跑而来，跑得耳朵乱飞，眼睛弯成月牙儿，一口气撞进“心”中，毛又软，合不拢，从手指缝里直溢出来，是一颗填了馅儿的心形狐狸。
偶尔也会遇到意外，虽然他从小被长辈提着后颈教育玩完的玩具不要乱丢，要收到一起，但李先生不管他，五竹又总是危险地凝视提他的人，所以没人能顺利完成教育，他成年了也还是到处乱丢东西。
他把很多喜欢的小零碎都陆续搬到了太平别院，李先生不常回来，他报复性囤积，结果等雪豹换毛期待在家，他被雪豹当玩具一样叼来叼去，每天神经紧张，累得只想倒头就睡，这才发现好多玩具被埋在了窝里，才刚一躺下，便见一只电动猫双眼闪烁绿光，“喵嗷”一声扑面而来，吓得他向后高跳，尾巴像是喝醉了，颠三倒四打着狐拳。
他不仅向后倒着跳，还扭出蛇形，直接软倒，发挥生物本能开始装死，心悸的感觉好半天才缓过去。白天范闲刚对着雪豹痛陈一番，要求对方不要强行拿自己磨牙，雪豹没搭理他，晚上倒是难得没摁着他一起睡，可惜他还没来得及享受清净，便被电动玩具搞得一惊一乍。
这只猫还是白色的，他买回来磨牙用，然而现在和这个亮晶晶的玩具单独对峙，总觉得有点心里发慌，且丢人。狐狸思前想后，将前爪上的毛毛细细舔过一番，还是故作无事地撬开了主卧的门，找到高耸的大猫爬架，叽里咕噜叫唤着要求雪豹把他叼上去。
雪豹弹跳力和缓冲力极佳，能从高达五六十米的绝崖峭壁上跃下捕猎，太平别院里的猫爬架也崎岖得像攀岩壁，对狐狸而言很不方便。雪豹被吵醒，半眯着眼向下看了他一眼，又懒洋洋枕回自己前爪上，狐狸听得清清楚楚，这猫又在嘲讽自己脸皮厚、没定性。
狐狸当即炸开一蓬蓬细毛，他给李先生添乱的本领可谓天下无双，当即开始尝试跳跃，尾巴影响平衡，还自己把尾尖叼在嘴里，跳到山顶猫窝里，已经累得直哼哼。
雪豹已经不动如山地睡着了，至少看起来是这样，狐狸偏头看了看，俯低身子试图把自己从人家脚掌之间挤进去，又顾忌雪豹牙太尖，便用自己较为纤细的前爪OO@@地刨，像个土拨鼠，试图从雪豹洁白长毛里刨出个安乐窝来。
他一刨，雪豹便舔毛，才刚刨出个空隙，长毛就被理顺了，狐狸灵敏地跳到雪豹身侧，专门等人家舔顺，然后一爪子逆着再推回去。雪豹一开始没意识到，这就像人身上挂了只仓鼠，只要仓鼠不是揪秃了你，啃几根头发是无妨的――狐狸坏心眼地一推，雪豹便疑惑地皱眉，重复再舔一遍，狐狸乐得直拍前爪，发出的笑声如同迪士尼反派。
如是者三，雪豹发现祸源，弹出利爪把他拖了过来，狐狸见状不妙，本来想跑，但深知自己骨头比较脆，经不起雪豹一嚼，遂哀哀戚戚地用前爪在猫窝里拖出一道宁死不屈的弧度。雪豹拿他当枕头，狐狸被压得发闷，尾巴不安分地卷来卷去，雪豹将他向里推了推，狐狸被天女散花一般的缤纷长毛淹没，发出快乐叫声，不再介意被当羽绒枕，还主动翻出白肚皮给人家舔着玩，权当是夜宵。
狐狸肚皮上有一点肉，弧度凹凸，枕起来很舒服，雪豹无意识蹭了蹭，找了个舒服的角度，发出了俗称帝王引擎的呼噜声。

翌日，范思辙来送新书校样。雪豹每年有半个月左右的换毛期，领地意识极强，故而太平别院此时没有旁人，自然也没人引路，范思辙听范闲炫耀自己有猫了，遂胆大包天，蹑手蹑脚，顺着一地火红狐狸毛找到了猫爬架之山。
他浑然没意识到自己像童话故事里注定被巫婆吃掉的小傻子，一推开门，便见到活生生的豹子，牙比他手掌还长，嘴边露出一撇狐毛，狐狸头凑在白绒毛里看不清楚，很可能已经不复存在――
范思辙当即哆嗦起来，拍照发送范若若：“救命！范闲被猫生吃了！”



03

范闲刚被抱回范家时还只有一丁点，耳朵都没出尖，眼睛溜圆，又是巧克力色，不仔细看还以为是田园犬的幼崽。猞猁幼崽长得比他快，范思辙都已经有了几分猛兽的轮廓，范若若更是优雅矫健。
范思辙见了这黑乎乎的一团，还以为是加餐的巧克力流心面包，范闲又爱，正闭着眼在睡，他张嘴就要咬，当场被范若若拍飞。范思辙很不服气，范闲也懒得搭理他，不过吃饭更加努力，没几天便抻长了，毛也换过一茬，露出火红长绒来，范思辙颠儿颠儿跑过，正巧撞上一个膨胀了的范闲，大狐狸仗着灵活，堵住他有仇报仇、有怨报怨。
范思辙嘲讽范闲尾巴短，狐狸便摁着他尾巴玩，还强行舔毛洗头，后来范思辙耳朵尾巴一直有点短，整体又略显圆润，不像猞猁像兔狲，每次提起都很哀怨――声称这就是被霸凌的后遗症。
范闲长出了大尾巴，尾尖有白毛，便用来逗弟妹，尤其是范思辙，他吃饱了不爱动。一狐两猞猁还太小，睡在一个大窝里，按理说怎么翻滚都够，偏偏总是睡得挤成一团，尾巴耳朵互相乱叼，睡醒又是一顿打闹，分不清身上沾的到底是谁的毛，如果再抱两只来，说不准能滚成奥运五环。
范闲和范若若调皮捣蛋，但跑得快，每次案发现场只留下一个范思辙，还没意识到家长靠近，仍然在努力地向糖罐攀爬，见了范建，又吓得“嗷”一声砸在地上，尾巴都摔短几寸。范闲毫不反省自己带坏弟妹的行为，还笑话人家腿短：“这就是你的家庭弟位。”
范思辙从此逢人便嘀咕：“千万不能惹狐狸，狐狸都特别小心眼儿，记仇我跟你讲，小时候说他一句像个狗，欺负了我十八年！”
然而逢年过节，范思辙又唯范闲马首是瞻，因为他有长辈缘，跟着他能蹭一圈大红包。三只都被裹上新衣服，红缎子小袄，狐狸那件印着飘逸墨字，范若若耳朵上戴了只福字结，范思辙则扣了顶瓜皮帽，他试图咬下来，越戴越歪，倒也憨态可掬。
范若若追着哥哥尾巴玩，范闲叼着范思辙，蓬蓬毛像一连串红皮小鞭炮，谁见了都忍不住夸一声可爱。范闲会拿到李先生的红包，然而他从来不要，都给了范思辙，自己只留下一张红封，是李先生亲手写的“安之”两字，别人不会这么叫他。
只有弟妹知道他攒了一盒子红纸，其他长辈和李先生本人都当他从来不在意。
奶奶喜欢他们三个，总是护着，他们惹了麻烦自然往奶奶身边躲，令范建深感隔辈教育之不易。范闲本来就胆大包天，有老人家撑腰，更是完全不思反省，从小就黏人，长大了除了尾巴更长，其他方面毫无长进。
大概是出生时被五竹救出来的记忆太深刻，尽管具体画面难以浮现在眼前，但距离死亡太近的恐惧如影随形，五竹救出他时范闲只有巴掌大一点，攀在五竹手臂上死死抓握着，爪子都出了血，谁也拉不下来，最后自己累极了才掉下去。
从此后狐狸就多了个喜欢抱着别人手臂的毛病。
他小时候爱吃糖葫芦，家里特地做了，一颗颗拆下来装在小袋子里，怕他一次叼太多还大方地分给弟妹，闹得大家都牙疼，遂骗着他慢慢吃。狐狸看出长辈用意，得寸进尺，要陪他玩才肯吃，经常是费介逗他，费介手上也快，转着一只糖球攥在两拳里，让他猜猜是哪个。
狐狸脑袋跟着转，耳朵也扑扇扑扇，他倒是聪明得很，啪嗒一下拿爪子盖住老师藏着糖球的那只手，费介乐了，张开另一只手，果然是空的。狐狸发出快乐的哼哼声，拿前爪去挠，还拿嘴拱来拱去，试图把糖球挖出来。费介不松手，他便张嘴恐吓，实则乳牙刚长起来没多久，咬人也像舔，牙齿和爪子并用，把自己吊在费介手上，尾巴荡来荡去，费介连道：“不玩了不玩了，什么稀罕物，馋成这样！”
费介松开手，又帮他把糖球打开，狐狸站在老师手臂上，三两下啃碎了，却很记仇，老师逗他，他也逗老师，四爪并用抱着人家手臂，无论老师怎么甩，就是不肯下去，还找了个舒服的姿势开始睡觉。
后来他也常用这招，主要是为了缠着费介，让老师少留点作业。
奶奶和妹妹是很欢迎他来缠的，老人家畏寒，他正好做个狐皮手套，范若若那边则有许多妙用，譬如打游戏队友技术太差，碍于人情又不好意思直接拔网线走人，可以拍一张狐狸死死扒着胳膊不放的照片作证：“他不让我打，我去摸他了。”
范闲比弟妹都喜欢被抚摸，范建回家，摸范思辙几下他就睡着了，范若若则从小很独立，更喜欢自己梳毛，一大半时间都是用来摸范闲。范闲慢慢变成大狐狸，喜欢趴能枕得住的手臂，范若若现在抱他要用两手，趴起来不太舒服，五竹是随便他爬来爬去，但不怎么会互动，梳毛手法也较为僵硬，陈萍萍很会梳毛，也纵着他，就是太忙了，不方便碰瓷。范闲刚回家时还和范建不熟，现在已经熟得很，便锁定了老父亲。
范建也忙，范闲还专门捡拿笔那边趴，先拿前爪抱住手腕，后爪扒着手肘，像个狐皮护臂一样不肯下去，范建用力甩了甩，他反而趴得更稳了。范建盯着他，他还会偷看，见人家视线转过来，便转过头把脸埋起来低低地蹭，间或“哎呀”几声，尾巴还耀武扬威地堆在了范建肩头。
后来他搬到太平别院，范建一提起笔，总觉得少了点重量，心里还有点孩子长大了的失落。
范闲则故技重施，又去趴李先生，李先生换手拿笔照样写，不为所动。范闲没想到这招，大惊，立刻跑下来，又换了只手臂抱着，李先生见他攀得不像样，显然是有志做个挂件，遂搁下笔，预备一劳永逸解决了他。
狐狸正将下巴搁在李先生手腕上得意地哼哼，忽然被挠了一下，被顺着后颈推拿，舒服得他顿时瘫成一块松糕，整只狐狸都有点发懵，吐出半截舌头，歪垂在外，不知不觉放开四足，翻出肚皮，开始意识不清地摆尾巴，尾尖白毛簇簇抖动――这技术太高超了，堪比狐狸专用的猫薄荷。
李先生却忽然松了手，拿他尾巴尖蘸了蘸墨，白毛浸水，立刻松软沉坠，狐狸一惊，翻身起来要逃，却被捏住了后颈摁在桌上，提着尾巴写字，落笔还是两个字：安之。
李先生用完，把他擦干，狐狸抱着尾巴缓缓转过来，很不满，但看着这两个熟悉的字迹，又不好发作，李先生显然是拿捏住了逗他的尺度。狐狸对一千个人有一千张面孔，唯独在李先生面前总是懵懂，戴不稳面具，演不到炉火纯青。
李先生笑了笑，问他：“这张字要不要？”
狐狸气愤地跑了，跑到一半，又忽然折返，书桌边缘冒出个脑袋来，拖住写了自己小字的纸扬长而去，从此改了到处抱人手臂的毛病。



04

一整年中，雪豹只有在换毛期才会不情不愿变回大猫，狐狸却不一样，范闲每天至少要梳毛一个小时，不把自己意恋妹毛润润他就不大乐意见人，当然，有通情达理的亲友愿意帮他梳毛按摩则更佳。
李先生不常回应他的诉求，但车到山前必有路，范闲购置了一台机器人，向母亲祈求工科精神上身，拆拆改改，降低机械臂高度，又调整频率，硬是做出一台能帮他揉毛顺尾巴的机器人来，虽然摆动幅度略显僵硬，但总比蹭墙壁或者蹭桌角来得优雅。
狐狸甩着尾巴，翘起上半身去啄开关，机器人胸前还被他贴了个五彩斑斓的心，看起来颇有平权意识。不一时机器人开动，伸出内置齿梳的机械臂，狐狸先平躺着，让机器从脑袋梳到背部，舒服得哼哼起来。过一会儿再翻过肚皮，翘着脚掌，外翻出巧克力色的肉垫，一踹按钮切换到软垫模式，使它温和地轻拍肚腹和尾根。
狐狸惬意地眯起眼睛，前爪蜷起，不自觉露出一截粉红舌尖，微微偏斜，不知道的还以为是喝醉了桑葚酒。
大尾巴却不能假手机器，得自己细心抱着舔，毕竟机器有时候不灵光，会拍得他脑壳中心塌陷出毛绒绒的一团，金丝栗子球被搅成了栗子果泥。
李先生偶然撞见一次，狐狸正被拍得露着舌尖睡着，东倒西歪。
不知为何，范闲醒来后发现自己已经在李先生怀里，他还没睡醒，懵懂地踩了踩，仰起头舔舔，李先生捏住他的尖尖嘴，让他安静点，他扒着桌子向外看，这才发现李先生居然带他到办公室来摸。
此后他就不怎么需要这位平权机器人了。
只是李先生每日接见的人多，难免有些不中听的话――主要提供者是李云睿。她第一次见到李先生膝上睡着只狐狸，怔忪片刻，随即施施然落座，开口问道：“怎么想起养狗了？”
狐狸耳朵一动，立刻醒来，偷偷在桌子下面呲牙：谁说我是狗！
他拼命挠着李先生的衣料，让人家反驳，然而李先生不仅不反驳，还勾起唇角，似乎默认他和哈士奇没有本质区别。
“毛色不错，不过看着不怎么聪明，不太乖，用不用找人训练一下？”
狐狸怒极，李先生摁着他脖颈阻止他冲出去咬人，同时不动声色地拈了拈他脸颊绒毛：“聪明是谈不上，脸皮和毛倒厚得很。”
狐狸吮着他手指解恨，不敢真咬，怕被丢给别人，只是看李云睿的眼神很不善，李先生见他真生气了，一笑：“说你两句，这么大气性！”
李家人就是有这种招猫逗狗的恶趣味，像极了逢年过节一定要弄得小孩子哭出声的讨厌亲戚。范闲存心报复，趁雪豹换毛期，买来所有宣称“能娱乐猫咪”的玩具，倒要看看这猫能不能聪明到不上人类的当。
激光笔就很好，简单，但永远有用。范闲趁雪豹枕在前爪上假寐时偷偷拉上窗帘，拧开笔，地上的光斑是个猫爪形状，跳来跳去，雪豹懒洋洋抬起眼看了看，嗤之以鼻，又接着睡，但范闲很有耐力，持之以恒地逗猫，还拿激光斑点扫过他身上每一块纹路。
渐渐地，他自背后看出端倪，雪豹耳朵摆了摆，前后抖动，尾尖也烦躁地左甩右甩，虽然装得一本正经，但多半在目不转睛盯着光点。
范闲轻咳一声，把笔挂在一个垂摆装置下，故意大声道：“我走了！”然后蹑手蹑脚躲在门边，激动得狐狸耳朵前倾。
这么简单的招数猫也会上钩，好像对这个种族的平均智商是种侮辱，但没办法，犬科有犬科的本能，猫科也有猫科的本能。范闲刚一走出去，便见大猫终于睁开眼，弹出雪亮利爪，伸了个长长的懒腰，而后侧身前袭，追了一下激光斑点，尾巴摇荡出犀利而帅气的弧度。
范闲没忍住，大笑出声，一点儿也不给这种睚眦必报的生物留面子。
雪豹立刻发现了他，露出尖牙，奔跑着向他追来，范闲夺门而逃，场景颇类某止咳糖浆广告：你为什么追我？
其后虽然付出惨痛代价，但范闲百折不挠、屡败屡战，甚至尝试趁雪豹睡觉的时候给他戴上粉红色兔耳朵。他还对宠物用烘干机产生了兴趣，但要放得下这么大一头猫，恐怕只有大型烘焙烤箱才做得到，而那样看起来就会很像他在弑君篡位，最终作罢。

雪豹身上的绒毛大都已经褪下，将掉未掉，很需要梳毛，范闲哄着劝着才能梳到耳朵，尾巴却是不能碰的。
为了骗大猫下水，范闲无所不用其极，甚至实验了一下自己跳下去，潜水在池底装死，雪豹眯起眼，走到池边看一看，伸出爪垫触碰水面，范闲立刻跃起，拽着雪豹一起沉了下去。
面对李先生，他当然不敢这样放肆，但雪豹需要梳毛，太平别院里又没有别人能靠近陛下而不被一爪挠开瓢，范闲捣乱捣得理直气壮。
他拿起放在充气浮垫上的毛刷，顺顺当当洗起了猫，丝毫不顾有可能造成泳池堵塞，一边洗一边趁机摸人家耳朵。
雪豹直接把脑袋枕在他肩膀上，池边较浅，站立时水位只到胸口，但范闲还是被压得踉跄了一下。猫科动物凫水能力其实很不错，雪豹半漂浮着，只有尾巴懒洋洋轻点着水面。
这大概也算是一种自得其乐的负担，范闲向池壁靠去，被雪豹整只压住，一边梳一边飞快地点了下雪豹鼻尖：“您是不是太得意了点儿？”
雪豹立刻露出尖牙，范闲早有打游击战的经验，已经抽回了手，拈掉刷子上的长毛，心满意足道：“总算梳差不多了，我先上去――诶？！”
不知雪豹是听出他话里话外嫌弃湿透了的猫太沉，还是本来就睚眦必报，一爪子搭在他肩头，整只豹攀着他，吓得范闲立刻紧紧抓握住池壁，不敢动弹，生怕被猫压得溺水，这个死法倒也不是不可以，就是有点丢脸。
雪豹显然对他另有打算，范闲为了洗猫，已经豁出去了，本来就是一直半抱着在洗，雪豹枕着他，被梳得舒服了还无意识摁着他胸口踩奶，他上半身完全赤裸，已经被猫挠得红肿狼藉，下身也不过套了条三角泳裤。
泳裤质地固然有所保障，但方才还装作听不懂人话的雪豹此时又表现出了高等生物的智力，一拨便将之褪了下来，丰美的皮毛在清澈池水中载沉载浮，借着长绒和水光，很轻易地挺入了身下人类的身体。
范闲被H得一阵哽咽，膝盖抵在冰冷的细瓷壁上，刮擦得泛红，他渐渐漂浮起来，足尖离开了水底。雪豹覆在他身上，利齿抵着他因紧张和情动而跳跃的脖颈血管，这蛮荒而残忍的触碰带着泉水的冷意，像一种神话场景。
雪豹的皮毛覆没了他，范闲一时觉得自己身在雪地中，哪怕池水倒映着辉煌日光，雪豹的眼瞳和水波也仍是冷色，他瑟瑟发抖，忍不住支棱起了狐狸毛绒绒的耳朵，试图温暖自己。
然而这种充满谵妄的冰冷又带来温暖，池水是恒温的，随着雪豹的撞击一下下深入他体内，他完全被H开了，不用回头看也知道自己摆出了何等淫荡的姿势，像一枚有翼的滑板，正被踩踏着冲向风浪。
从雪豹的角度来看，狐狸耳朵是一对斑纹黑翼蝴蝶，紧张时微微向内收拢，成两个对角，约六十度，轻咬一下就能刺激得它竖起来，很有趣，也能鲜明地观察到对方的情绪。
范闲则相当紧张，还有点久违的羞耻感，然而他阻止不了自己被H得发出习以为常的动情呻吟，而且雪豹的绒毛湿漉漉拂在身上居然还很舒适――过了很久他才意识到，他们忘了拿套，雪豹的性器在他体内完全勃起，几乎顶得他小腹变形，其中还有细小而尖锐的倒刺。
意识到这一点的同时，哪怕有再多液体润滑，范闲也立刻汗毛倒竖，下意识抓握着池壁，试图挣扎，雪豹立刻叼住他脖颈，H得更快也更深入，范闲一时脱力，松开手，向下沉去，又被钉在雪豹狰狞的性器上顶弄得上浮起来，这极致的快感甚至吸纳了疼痛成为它的一部分，转化成纯然的感官刺激。
范闲最终意识模糊，头埋在臂膀里，小声地啜泣――纯粹是生理反应，他分不清铺天盖地的湛蓝水体里到底有没有一两滴狐狸的眼泪。
水波折射出年轻人圆润的肩头和挺翘的双臀，雪豹斑斓的皮毛为这情色的一幕增添了超现实意味――结束的时候雪豹抵着他射精，范闲恍惚中意识到自己已经沉入了水中，说不定还呛了几口水。
他累得直接变成了狐狸，毛乎乎一整只向水底沉，雪豹一口叼住了他，纵身跃上岸，水光泼出一道银白虹桥。
雪豹潇洒自若地甩了甩长毛，又把他摊平了玩，狐狸有气无力地翻着肚皮，深刻理解到为什么人人都说给猫洗澡是自寻死路――
谁再敢建议他洗猫，那一定是有不共戴天之仇，就连李云睿都不至于这么残忍。



05

雪豹和野生熊猫一样，性喜独居，也因这一习性而更显珍贵，相比之下狐狸更合群。范闲还是只半大不小的狐狸时李先生带过几天，他其余子嗣都是猫科，拎着手里貌似无辜的狐狸看来看去，几乎要疑心这是叶轻眉自己生的――怎么半点也不像个猫？
陈萍萍劝范建，多让他们父子培养培养感情，范闲一来不乐意，二来是持怀疑论，不相信李先生真能对子嗣培养出感情，话又说回来，做亲生父亲的还要“培养”，也的确是太凉薄了些。
然而范闲每年都存着李先生给的红包上亲笔“安之”的红封，显然是对亲生父亲很好奇，陈萍萍慢条斯理对范建讲：“怕什么？他得多长一颗心才能拐跑你儿子。”
不愧是老下属，讽刺李先生没心都讲得九曲十八弯。
范建仍然忧心忡忡，临走前对范闲耳提面命，要他小心李先生。
范闲刚到李先生身边，的确是滴溜溜地转着眼珠子，没安什么好心，试探着小小捣乱，判断自己的地位，李先生觉得他不太有安全感，先入为主认定是范建不会教，拎起来讲了一遍规矩，话不多，但狐狸蹲坐在他面前，很快明白他是认真的。
不知为何，范闲既想靠近他，叼住他袖子扯一扯，最好拉着他陪自己玩，又总有点怕他。
小狐狸认人，总是先从嗅觉开始，他聪明，规矩学得快，李先生偶尔允许他爬上自己膝头睡午觉。那时候范闲还不太大，要跳上去，就得先找起跳的桌子，抱住了桌腿，尾巴一摆一摆地助力向上攀，累得耳朵前屈，爪子细细地趴在桌子边沿，李先生微笑看着他，是个既不鼓励也不打击的样子，好像永远在看戏。
狐狸自认长得并不像鱼饵，长大了也不想被他用来钓鱼，但要反抗钓线，就要看清拿着鱼竿的手钩在了哪个方向，于是继续努力攀爬，向着李先生的所在进发。范闲又有点哈士奇的习性，半大不小的时候还没立起耳朵来，一只竖着，一只前端软软耷拉着，头也圆，若不是尾巴尖又软又翘，在宽大书桌上颠颠儿爬的样子完全就是幼犬。
他助力、起跳――“噗通”一声降落在李先生身上，李先生伸手揉了揉他耳朵，以资奖励。狐狸哼哼了一声，自然露出个笑模样来，天生长这样，是讨喜，可长辈们也很难判断他什么时候是真的伤心难过，因为他总是笑眯眯的。
小狐狸非常柔软，抱住了像一团棉花，李先生没抱过其他儿子，轻轻捏了捏，疑心他要在手里化开了，怎么会这样小？
狐狸舔了舔他的手指，将四肢盘了起来，叠手叠脚地抱着尾巴，侧躺在他怀里，不安分地拿鼻头四处嗅嗅，蹭到他包缎的衣扣还好奇地轻咬，显然是在确认气味，李先生抵住他鼻头，点了点，他便将耳朵一歪，认真地用嗅觉记忆起来。
有段时间他不太想李先生离开，然而李先生一年有大半时间在飞机上度过，范闲自然不会讲出口，他总觉尴尬，不是那么亲密的关系。但他还在长大，睡眠时间很长，装睡又何妨。
狐狸整只趴在李先生怀里，李先生单手把他拿起来，像拿着一团菜包饭，晃了晃，又捏他耳朵，他打定主意不睁眼，连尾巴也不摇，李先生叫来老侯，要把狐狸送回窝里，一感受到别人的体温，狐狸立刻睁开半只眼睛，很警惕地翻了个身，用前爪攥住李先生的手指，OO@@地舔，触感是一滴一滴，如雨后露水。
李先生不动声色：“你不是睡着了么？”
狐狸闻言，立刻捂住脸，假装是梦游在洗脸，把耳朵从后往前捋，一弹一弹，像朵多肉的蒲公英。他身上长绒还没发完，细绒如同漂浮在身周的点点微光，别说摸了，都不敢吹，只怕一口气便散了。
这情形大约能打动世上除李先生外的所有人，他还是把狐狸放回了窝里，狐狸很不满，抱着窝气愤地啃，便啃便甩耳朵，更像闹腾的哈士奇。
他还有最后的绝招，老侯清点行李箱，忽然发现衬衫里冒出个尖尖的三角耳朵，一伸手，衬衫便活了过来，在箱子里舞动，叠好的衣服完全乱掉，要拿出来一件件重新整理，狐狸则耀武扬威地顶着一条口袋巾蹲坐在行李箱里。
他也不捣乱，他就坐着，人家放一件，他就挪一下尾巴坐过去，坐得整个箱子全都是狐狸毛，整理也无从下手。李先生一边系表带一边走下楼来，正巧看到满头大汗的老侯和一干帮佣都围着他转，他当做表演，天生喜爱做焦点，就是不肯离开行李箱。
狐狸得寸进尺的习性李先生深有体会，允许他在身上趴着，他就要睡午觉；允许他阖眼，他还要翻肚皮，不梳毛不肯下去，哪怕用叼的也要挂在人身上；给他梳毛，他又抖着耳朵向上爬，一定要用鼻尖触碰到面部才肯罢休。再这样下去，恐怕他的终极目标是骑在别人头上。
范闲反驳：“您也太不了解我了，我是最最谦和的一个人。”
然而内心深处他知道李先生说得没错，他就是喜欢当山大王的感觉。王启年女儿养了只小猫，王启年把社交头像换成了女儿骑他脖子上、猫趴在女儿头上，范闲看了好生羡艳，像寓言故事里吃不到葡萄硬说葡萄酸的狐狸一样，恶狠狠回复：“猫奴！”
王启年对着女儿不敢抠门，但女儿对着猫更是有求必应，没多久他就发现猫粮支出比他每个月从王夫人手里领到的零花钱还多，那只小猫甚至拥有专用的头部按摩仪，一个圆盘下伸出四五只小章鱼般的按摩棒，能从头皮按到脊背。
范闲也买了一只，本想用来按雪豹，但又贪生怕死，还是用手揉揉，看不到大猫被揉得脸变形的滑稽画面，深以为憾事。买了也不能浪费，他自用，按起来非常舒服，整只狐狸幸福地蓬成一团，咕噜咕噜冒软泡。
范思辙评价：“你知道你这个像什么，摊蛋饼见过没？啪――一下磕个鸡蛋在锅里，蛋清嗖嗖就膨胀啦！”还往他身上撒葱花，美其名曰点缀，结果被狐狸追着尾巴咬秃好大一块。
狐狸蛋饼最终还是从黑得像锅底的行李箱里圆滚滚蹦了出来，李先生的解决方法很简单，就是丢下这些行李，他一生人最擅长断舍离，只要无用，立刻舍弃。
范闲再没试图挽留过他，后来长成一只分量不小的成年红狐狸，终于有了实绩，得蒙青眼，跟着李先生到处飞。结果他亲身体验了一下雪豹的习性――跳跃能力太强，又生活在高山上，居高处则思狩猎，狐狸被折腾得差点想要断尾求生。
老鹰从狐口夺食，也是抓握着食物起飞，狐狸若不肯松手，被一同带到天上，最终难免摔死。范闲再也不想出差时坐在李先生身边，又看了看始终没能派上用场的（原定）猫用按摩仪，深深领悟到一点：他是叶公好猫，不如远观。



06

狐狸是种很特殊的生物，有时像是犬科叛变到猫科的二五仔，有时又像猫科潜伏到犬科的卧底――具体到范闲身上，便是兼具了猫和狗的部分特征。
他还是只半大不小的狐狸时，左耳折着一半，立不起来，和雪橇犬一个毛病。范若若很喜欢啃他折叠的耳朵，小猞猁自己耳朵也长，然而没有狐狸耳朵这么厚，一层焦糖色细毛叠一层火绒，最里侧又因翻折而露出流心奶糖馅儿，磨牙口感甚佳。
从背后看，狐狸耳朵委屈地向前翻了一半，就像只折叠的小帆船，顺着厚厚狐毛一路漂流，稍一跑动，还会颠儿颠儿摇起来。他自己不着急，却急坏了长辈们，尤其是费介，总抱着手狐疑地看他耳朵：“听说立不起耳朵的狗都特别傻！”
要想立起耳朵，民间土方是多补钙，费介抓着徒弟的尾巴，拎起来喂有拇指指甲盖那么大的钙片，范闲吃得直打嗝，为了表示愤怒，更为了撒娇卖乖让师父心软，遂将两颊白绒毛气鼓鼓地翻了出来，紧盯着他看。然而费介第一次带孩子，正忧心忡忡无处排解，见状立刻伸手把他蓬松的腮毛戳了下去，并恐吓道：“看过科教片里的藏狐没有？头整个是方形的那个――你要再敢鼓，以后就照着那样长！”
拿赤狐和藏狐相提并论，真是猫可忍犬不可忍。
狐狸气得乱叫一顿，然而还是被毫不留情地喂了钙片，一天吃三顿，吃得他望钙生畏，连陈萍萍都不肯伸出援手，最多摸摸他耳朵安慰：“多补钙没坏处。”
只有李先生持不同意见，认为到了该立耳的时候自然会立，范闲连连点头，跑到太平别院去躲清闲。
每逢他到李先生身边小住，陈萍萍总要来看看他，随时警惕着他被人扒了做狐裘一般，还给他带了磨牙棒。他补钙太多，耳朵没立起来，牙倒是长得又长又尖，还痒痒。李先生对他耳朵和智商之间的关联性学说嗤之以鼻，但很重视他用来捕猎的牙，提前警告过：太平别院的一草一木都不许随便啃。
范闲在心底嘀嘀咕咕，若叶轻眉还活着，才不会管他啃坏多少家具呢，何况雪豹还不是改建了高耸的爬架供自己享受，真是只许州官放火不许百姓点灯。
出于此等义愤，他偏要在李先生附近啃磨牙棒，还要趁李先生和陈萍萍谈正事的时候啃。他最喜欢的一根长得像星空糖，不过把柄更粗，方便摁着啃。狐狸啃磨牙棒活像自己和自己打架，要拿前爪抱住了揣在怀里，先舔一会儿，又忽然跳起来，竖瞳闪闪发亮地盯住猎物，随即猛然扑上去，用同一侧的爪垫摁住，大张开嘴磕磕巴巴地啃――虽然很用力，但还是时常从嘴里滑出去，他倒也不气馁，摇摇尾巴，继续重复上述过程。
为了显示自己的牙又长又厉害，狐狸啃得累了，伸懒腰时总是将“血盆大口”张到最大，从侧面看的确是寒光闪闪，然而他一边耳朵歪歪扭扭地晃，尾巴又高高翘得像一轮红弦月，抻长了爪子抵在人身上伸懒腰，让人只觉手痒痒，颇想揪住他尾巴盘在手腕上，像摘一枚山楂果般收获这只毛蓬蓬的赤狐，哪里还顾得上他凶不凶。
他刚打完哈欠，咂咂嘴就要犯困。李先生忍无可忍，准备驱赶他，陈萍萍却若无其事地把狐狸笼在膝上，替他梳理胸前白绒，狐狸一开始还勉强端坐，然而被梳毛很舒服，他习以为常地仰起头，呜呜叫着舔陈萍萍手腕，又去搭人家另一只手，陈萍萍只好放下手里的文件，两手都用来抚摸他。
狐狸很快软成一团，仰躺着屈起前爪，尾巴向身前一拢，笑微微地睡了过去。
李先生抖了抖落到衣襟上的长毛，才要开口，陈萍萍便道：“好容易睡着，把他喊醒更要闹了，我看就这样吧！”
狐狸的确睡得很沉，陈萍萍一边谈北齐局势，还能一边掀开他牙口，看看牙有没有长歪，他任人摆弄，活像个挂件。
陈萍萍离开前把狐狸放到了李先生怀里，狐狸仍然在睡，一动不动，只有微微翕动的胡须能证明还有活气。李先生挑眉，甚至还没摸他，只转了转手中笔，笔尖叩在桌面上的声音极轻微，狐狸却像被惊吓到了一般，瞬间弹起尾巴挡在身前保护自己，待反应过来，又很快坐好，趴在李先生身上眨眼装可怜。
李先生冷笑一声，伸笔拨弄了一下他的左耳，狐狸这才惊觉，方才听到异响时左耳竟完全立了起来――可惜他只有在李先生身边才会警惕到有“战逃反应”，平时还是垂着。
自此以后，狐狸多少有几分心虚，没事便黏着李先生，用餐时也不肯坐在下首，而是直接横躺在餐桌上，眼睛滴溜溜地转，尾巴尖一弹一弹地拍桌面，扰得李先生根本没办法展开报纸，只能专心喂他。
狐狸张嘴从李先生手里舔栗子糕，舔得很快、很干净，还不会露出牙齿咬到人，李先生面上不动声色，到底还是奖励似地揉了揉他腮边绒毛，狐狸亲昵地把尖尖嘴往他手心里埋――然而吃着吃着，狐狸警惕的耳朵再次全竖了起来，这糕的味道好像有点怪！
李先生悠然道：“陈萍萍说得没错，多补钙没坏处。”
原来是把钙片磨成粉放在了栗子糕里，说到底，还是嫌弃他看起来不太聪明。
狐狸愤怒不已，拱着李先生手腕不让他顺利拿到咖啡，还像个滚筒一样抖擞了起来，搞得整盘栗子糕上落满了绒毛，令人想喂都无从下手。
然而他恼羞成怒，更间接证明了大家的观点：立不起耳朵的狗狗，好像确实有点笨。
范闲很相信自己从父母身上继承的智商水平，为了早日摆脱歧视，他费尽力气想把左耳竖起来，甚至直接在李先生床头搭了个窝，既然在他身边反应大，那多被惊吓几次说不定就能立住。
李先生晨起一睁眼，狐狸便感应到了动静，左耳飞快地竖了一下，见他望过来，忙在窝里趴好，毛绒绒的狐狸脸枕在并拢的两只爪间，尾巴欢欣地摇成了一朵喇叭花。
雪豹换毛期很有几分起床气，像所有猫科动物一样，好像得了天生的低血压，就是李先生，此刻看起来也并不怎么易于亲近。然而狐狸此时又胆大包天，肆意妄为地去舔他手指，在他面前永远是一颗充满矛盾的小栗子，外面竖着毛刺，内里填着溏心。
李先生“嗯？”了一声，声线慵懒，像擦过松香的大提琴，狐狸耳朵又竖了一下，转过脸不看他，他低笑，把狐狸拎了过来，忽然对着狐狸左耳唤了一声：“――安之？”
这声音猝不及防，瞬间激得范闲左耳完全竖立，李先生却并不意外，漫不经心地拨弄了几下，颔首道：“看来你不用再补钙了。”
狐狸恨不得伸爪把左耳再摁回去，可惜立起来的耳朵也有自主意志，不管怎么拨弄都精神地竖立着，他只得懊丧地呜一声，捂着脸往窝里拱，尾巴上的毛完全蓬开，如盛放花苞一般。
后来这成了李先生经常笑话他的一桩公案：“聪明得很，还知道先骗几句好话听。”
每次被调侃，狐狸都只想抱住脸藏到尾巴里――早知如此，他还不如继续吃钙片呢！



07

范闲第一年正式接手鉴查院时，不巧赶上了换毛季节，被迫困居在太平别院里，没完没了地清扫狐狸毛和雪豹毛。
顶头上司每逢这个时间段便不肯见生人，又要人伺候，他只好苦着脸向陈萍萍求情：“调查报告能不能晚点交？”
陈萍萍温和一笑，摆了摆手，切断了视频通话：“你自己看着办。”
范闲打了个激灵，颓丧地垂下了耳朵。
他自己的毛掉得多，能铺满一整只绵羊形状的小窝，但叼一叼、用爪子扫一扫，还勉强能拢在一起，雪豹掉毛可是一团团往下砸，活像误入了棉花厂的库房，范闲看一眼就要昏迷，偏偏还得收拾。
指望陛下自己捡毛显然是不可能的，他从出生以来就没有这种意识。
狐狸为图方便，先用尖尖嘴模仿鸟类，啄着梳理自己油光水滑的长毛，再快速在窝里打个滚，把没来得及掉下去的细毛都蹭掉，而后叼着有自己脑袋那么大的毛刷，“噔噔噔”翘起前爪，直立起身，拍响主卧房门，申请进行梳毛工作。
如果他面对的是一只普通雪豹，还能用玩具和食物引诱对方自己在巨大的猫爬架上蹭蹭毛，但眼前这位是说不动的，向来只有犬科顺着他、哄着他，没有他考虑别人心情的道理。
一开门，正对上一双幽深的豹瞳，仿佛要割进人骨头里去，郭保坤看了会吓得倒垂尾巴就地装死，范闲却早已习惯了，耳朵向后一趴，亲昵地挨了上去，用额头撞击雪豹下颔，也不怕直接撞到尖牙上。
雪豹低吼一声，退后几步，绒而厚的脚掌拍击地面，发出阵阵闷响，范闲听出他心情不好，暗暗腹诽，换个毛而已，又不是生理期。
然而他说是不敢说的，还得叼着毛刷，爬上爬下，口爪并用，给人家梳毛。
狐狸叼着刷子，攀缘着雪豹的尾巴试图向他脊背上爬，雪豹在软垫上就地一卧，懒洋洋地晃着尾巴，很是不耐烦的样子，强健而优美的脊背舒展开来，如同白雪皑皑的山脉。
范闲千辛万苦地爬山，乐此不疲，只当是在坐游乐园的海盗船。
他早熟，从小到大也没有一位父亲带他去过儿童乐园，眼下玩心大起，不知何时便专注于追着尾巴扑，又只当自己是张肥肥毛毯，摊平了仰倒在雪豹起伏的斑斓绒毛间，暖和得只想睡到世界末日――回头一看，叼在嘴里的刷子早就被扔到了地上。
雪豹半梦半醒，脾气很差，没注意，一爪子拍下去，新买的毛刷立刻四分五裂。
范闲呆呆地从雪豹脊背上竖起两个狐狸耳朵来，后知后觉地开始打喷嚏，连打了十来个才停止。
最后他成了雪豹的活体毛刷，浑身沾满棉絮，不像狐狸，倒像只怪兽工厂的新人员工。
见偷懒的方式行不通，范闲举手投降，认了命，只好慢吞吞穿上衣服，抱起电脑，拿上电动毛刷，泄愤般开到最大档，连人带刷搬到主卧来收集猫毛。

这两年他倒是能留宿在主卧了，否则半夜会被叼过来当抱枕。
如果他是只睡在窝里的狐狸还好，被雪豹甩来甩去也惊不醒；如果他睡在床上，还没穿睡衣，后果就会很惨烈。
雪豹叼人，不讲道理，永远只叼脖颈，这还是他喜爱和亲近的证明――范闲第二天腰酸背痛地起身，对镜自视，脖颈永远一圈青痕，好像惨遭家暴。
小范先生还得和充满怀疑的养父解释：“真没事，他就是在玩，萍叔可以给我作证！”
陈萍萍笑而不语，范建没养过猫，他不会懂的，人类不能和小猫讲道理，哪怕这只“小猫”直立时身长将近两米，跑步时速可达120km。
范闲刚洗掉一身的棉花籽，随手扎了个丸子头，两缕卷发俏皮地垂下来，只穿白T恤和牛仔短裤，盘坐在主卧的大床上，一手敲键盘，一手梳猫毛。
他聚精会神地修改着启年小组交上来的报告，梳毛的手势便敷衍了些。
雪豹正在阖眼养神，占据了整张床3/4的空间，只留给他枕头旁边一点点，但范闲身为体型比他小太多的犬科动物，一向很识时务，有地方睡就好，没脾气，真的没脾气。
随着范闲敲击键盘动作加快，雪豹也警示性地睁开了眼，范闲试探着抽回梳毛的左手，要往键盘上挪，然而一条翻着奶白色绒毛的豹尾立刻“啪――！”一声抽在了他屏幕上，好险没震碎，吓得他瞪大了眼，紧接着左手便被豹尾牢牢缠住。
范闲无语地看了一眼身侧的雪豹，却见对方又若无其事地阖上了眼，假装自己是一尊没有感情的神像：“您不至于吧……”
范闲瞒着家里的大猫偷看真正意义上的小猫视频时，也见过不少爱娇黏人的小猫咪，为了吸引主人注意力，它们会蹿上主人肩头，一下一下用肉垫挠，如果主人不理不睬，还会用头撞击主人肩背。
看小猫，自然是非常可爱，非常享受，然而他的浏览记录不用想也知道是被监控着的，这一套被某些非常好学的大型动物学以致用之后，就变得不那么美妙。
范闲能感受到身后幽幽的视线，如芒在背，遂更加疯狂地敲击键盘，打算在被叼住脖子之前能写几个字是几个字。
雪豹撞他，不说撞出骨折，撞个喘不上气还是很容易的，更别提还附带着雪亮利齿划过血管时的颤栗――这猫居然还好意思哈气吓唬人！
范闲实在太忙，一时怒从心头起，恶向胆边生，毫无诚意地顺手挠了挠雪豹下颔，眼睛仍紧紧盯着屏幕：“快了，写完这段就差不多了！”
他话音刚落，雪豹便焦躁地弓起了尾尖，大约是被他挠得很舒坦，一颗和七八本新华字典差不多重量的豹颅顺势砸了下来，范闲一时没托住，手腕稍软，雪豹便直接枕在了笔记本键盘上――正好摁到删除键。
范闲目瞪口呆，眼看着一晚上的成果飞速退格、消失，而始作俑者甚至还不紧不慢地翻了个身，压得他只能半躺着给人家当靠垫用。
范闲眼睛微眯，头顶火红狐耳弹了出来，愤怒得像两盏小灯笼。
他低头看了看犯困的雪豹，雪豹也看了看他的屏幕，冷哼一声，仔细听还有点嘲笑的意思，大概是嫌他不能一心多用，这么久还没写完。
范闲深吸一口气，捂着额头，推了雪豹好几下，果然没推动。
他大约是气昏了头，竟然抄起身边的枕头，对准雪豹便直接砸了下去！
这一砸，小范先生自己惊呆在原地，雪豹也难得地怔住，完全没意识到刚才发生了什么――在猫的概念里，这个世界上敢砸他的生物都已经死了。
范闲是懵了，倒还没傻，趁对方没反应过来，立刻变回原形，夺路而逃。
白T恤飘飘摇摇掉了下来，好好一只红狐狸，被生活所迫，居然跑得比猎豹还快，足下生风，四肢狂奔，连两只耳朵都被疾风吹化了，失踪在赤色残影里。
最终，范闲还是没能按时交报告，李先生亲自接待了陈院长，给出的理由十足可信：“安之性情还是浮躁了些，分析得不够细致，我让他重写一份再交。”
如果是范建，此时一定有疑问，然而陈萍萍只会很委婉地叹一口气，而后顶着李先生的怒视，施施然送了他一把全自动毛刷。

为了感谢陈院长的宽容与理解，范闲特地去学了学下棋。
正如李先生喜欢钓鱼，他弟弟喜欢养花一般，陈萍萍喜欢下棋和听曲，听曲还好说，下棋却没几个人敢陪他。
李先生倒是可以，但他胜负欲非常强，万一别人赢了他，他倒不会悔棋，只会逼对方展现全部实力，不准放水，不准提前走，而后一直下到人家输无可输为止，这分明是在打仗，一点也不休闲。
范闲棋艺很臭，但他既敢和陈萍萍下棋，也敢向李先生学棋，于是他灵机一动想了个好主意，学几套萍叔的棋路，没事多陪陪他。
李先生教得随意，狐狸却学得很认真，往往一枚棋子在嘴里叼了很久才落下，小心翼翼地松口放在棋盘格里，还不放心地用黑茸茸前爪校准位置。
轮到李先生下棋，狐狸便翻起耳朵，摇晃尾巴，弯成一道旋风石榴冰淇淋，半搭着前爪，试图用热情视线感化敌人。李先生不为所动，总能赢，狐狸不忿，扒着光滑棋盘要跳上来，可惜时不时就要往下滑，只有费力地用尖尖嘴去拱李先生的手，试图把人家落下的棋子赶跑。
李先生顺势拢住他不安分的嘴，狐狸伸出舌尖，在对方掌心舔了舔，只觉下棋太废心力，还总也赢不了，不如换成擅长的撒娇耍赖。
打定主意，狐狸便给自己认认真真挂了个小木牌，标明价码：“摸一次5r，梳毛倒找3r；抱一次10r，投喂倒找5r；让棋一子可全部抵消，另附送特殊服务?。”
这牌子是叼了范思辙店里的价码牌做成的，范思辙本来很担心他的狐身安全：“输了会被吃吧？能留下一块大腿骨吗？是不是还得先褪毛？”但见了这块牌，长年被大狐狸欺压的范思辙便抖擞了起来，摩拳擦掌道，“这可太便宜了，给我来一套全乎的！什么叫特殊服务？”
范闲面不改色地骗弟弟：“这是亲情价，特殊服务也是。”
范思辙打了个喜不自胜的问号：“？那你不得给我再便宜点儿？”
范闲想了想：“你是挚爱亲朋，得加钱，暂且先加三个零。”

可怜范思辙最后也没想明白――
与其说这是亲情价，不如说是奸/////情价。



TBC


08

范闲驻守东夷城时，正赶上一年一度的宠物用品大展。
东夷城是万国港口，承办展会的规模比庆国京都更大，他没耐住好奇，偷偷去玩了一圈。
范闲长得可爱，在展台前流连时难免被热情的客服看中：“您是养猫还是养狗？”
这话问得小范先生犹豫了一下，其实他是很看中了几款玩具，打算自己买来玩，但那就得严肃地纠正“不是狗，是犬科动物”，而且说出来感觉有点丢人。
结果他的犹豫被理解岔了，客服当即发出一阵爽朗的笑声：“一看您就是养猫的，养猫不就是在家里抬不起头来吗！有什么可不好意思的！”
小范先生欲言又止，放弃解释：“……那你们有什么猫喜欢的玩具？”
来都来了，他索性自暴自弃地承认：“我这个情况比较特殊，是这样的，这种猫太凶了，很难养！能长时间吸引他注意力的最好，不过不要电击项圈之类的，不人道。”而且这种东西绝对会害得他搬起石头砸自己的脚。
客服推荐了几款玩具，范闲先是看中了巨大的全自动烘干机，客服见他一脸心有戚戚然，很理解地道：“猫就是不喜欢吹风，每次洗澡都像打仗。”
“烘干机是不错，但是我的猫……”向来舌灿莲花的小范先生难得这么艰难地组织语言，“他，他长得特别大！”
客服贴心地拿起一袋减肥猫粮：“那可能是该减肥了，有照常体检吗？这款减肥粮很受好评的，很多养了橘猫的家长都会回购。哦，我们还出售迷宫式慢食碗。”
慢食碗是一种故意设置得凹凸不平的饭碗，可以让宠物一粒一粒找着吃，然而小范先生自家的“猫”是白色的，要说橘色，他才是金灿灿的犬科动物，买了碗回去一定会被嘲笑说他是该给自己用用――还是算了。
“倒也不是胖，就是单纯骨架大，很健康。”范闲嘀咕了一句，“甚至健康得有点过头。”
客服又露出“过来人”的眼神：“打架打不赢猫也是很正常的，不用放在心上！”
真的吗？小范先生忽然感到一阵茫然，这真的不是猫科动物受害者互助中心吗？
趁他茫然，客服又在推销烘干机，这个空间的确是放只大型犬都没问题。
范闲畅想了一番，放只奶声奶气的小豹子或者小老虎进去多合适，拿毛巾一裹，管它怎么用毛茸茸的爪子愤怒拍玻璃也没用，还不是得老老实实挨吹。
然而一旦他买回去，下场只能是洗完澡后乖乖走进去，主动伸爪子合上门，还得设好时间吹自己，然后唱铁窗泪给自己听。
于是小范先生很明智地打消了这个念头，决定买点相对无害的玩具。
有一款蹭毛用的刷子很有创意，有一小面墙那么高，以毛刷聚成猫咪的形状，还撒了猫薄荷，能吸引不爱梳毛的猫咪自己蹭掉浮毛，减少误食几率，也方便清扫。
这个世界上就是有种猫，非常高傲，对猫薄荷都不屑一顾，只偶尔闻闻原生天然的植株，狐狸可没他那么多讲究，完全不介意市售的猫薄荷经过了人工处理，反而很喜欢这种味道。
小范先生没摘墨镜（怕被人认出来），一脸高深莫测，其实心里痒痒得很，他鼻子灵，闻到了喜欢的味道，又看到了可以挠的猫立牌，当场就想晃出尾巴，扑上去咬两口、蹬几下，再用白软的腹毛用力蹭它一番。
但他好歹还记得要脸，最终什么也没买，暂时打道回府，决定抓个壮丁来陪他逛街。
首先，他得找个臂力足够的人，范思辙就算了，绝对抱不稳一只成年的赤狐――他倒也不是特别懒，但“用自己的两条腿逛街”和“瘫在别人身上逛街”比起来，哪个更舒服简直选都不用选。
燕小乙倒是可以，但他抱着狐狸出街，一定会收到没完没了的搭讪和塞到裤兜里的电话号，范闲还不想变成他的一夜情道具。上杉虎则太威严了一些，容易让人不敢接近，不方便获赠试用装。
正巧陈萍萍在附近疗养，狐狸想来想去，决定还是跟院长撒个娇，反正轮椅能承重，他可以心安理得地瘫在长辈怀里，靠卖萌骗点免费的投喂。
陈萍萍答应了他，难得穿休闲装，戴银边眼镜，怀里还抱着只探头探脑的好奇狐狸，化消了不少煞气，乍一看居然还有几分和蔼。
他们这种组合引得不少人频频驻足，所到的展台为了吸引人潮，也会免费送他们一些小玩具，狐狸很是得意，自以为魅力无边。
带自家猫狗的不少，但带狐狸的只有陈萍萍一位，许多好奇的小猫小狗都试图来挠他一下，范闲对着人一脸天真，一转头却故意呲牙吓唬小动物，还眼泛精光地舔了舔嘴唇，吓得有人胆战心惊地问陈萍萍：“您这狐狸平时都喂什么？”
小范先生有点恶趣味，最喜欢恐吓小猫（这两年尤甚），尤其看小猫吓得耳朵向后耸，直往主人怀里钻，他能笑出土拨鼠叫。
于是狐狸蹭了蹭陈萍萍，不怀好意地叫了一声，陈萍萍会意，挠了挠他下颔，用一脸退休老干部的慈祥笑容回答人家：“喂猫崽子，活的。”
――他们没被立刻请出会场真是个奇迹。

这狐狸不仅油光水滑，毛毛绒绒，还很会见风使舵，他就喜欢听人夸他可爱、漂亮、聪明，一听就会伸出爪子很友好地给摸，圆澄澄的眼睛里写满了“如果你喜欢我，我就会更喜欢你”，因此骗到不少小零食和玩具，当场便趴在陈萍萍腿上连啃带蹬地玩了起来。
陈萍萍撕了一袋鳕鱼条喂他，他吃得很矜持，一丝都没有沾到胡子上，还颇为心机地只露侧脸，尖牙埋在院长膝头的毛毯里，只有粉红色舌尖一翘一翘，显得灵动可爱，一点都不凶，惹得很多人追问能不能拍照。
有一间展台挂了很多铃铛项圈，范闲叼着长辈袖口，尾巴“扑棱扑棱”地摆动，意思是“我想要这个”，陈院长权当是在逗孩子，随手拿了一个：“蓝色的？”
狐狸歪头想了想，耳朵偏垂掉一只，看起来不怎么满意，又抻着前爪去捞红色的，工作人员夸了一句：“好聪明！”忍不住伸手去摸他的狐狸脑壳，如果他是只玛瑙雕塑，此刻应当已经被盘出包浆了。
狐狸昂首挺胸，得意地接受了夸赞，随即又看上了一只画着雪豹矗立在高山之巅吹冷风的软垫，目不转睛地摆耳朵，尾巴尖绒毛一忽儿向左，一忽儿向右，大有直接扑上去叼走的意思。
陈萍萍给他买了软垫，他便很依恋地在院长脸颊边蹭了蹭，然后小心翼翼地把软垫铺平，这次倒是没有上牙啃，也没有用爪子挠，反而把其他玩具都随意拨到了袋子里，袋子直接挂轮椅上（真的很方便），只留软垫，珍而重之地用黑茸足尖踩踩平。
最后，小范先生自己舒舒服服地趴在雪豹垫子正中央，一脸笑眯眯，像是刚征服了全世界。
而陈院长显然是一位心知肚明的同谋，笑着点了点膝上狐狸小巧的黑鼻尖，意味深长地嘱咐：“可千万藏好了，别让他看见。”


09

对野生狐狸而言，夏天是储存粮食的好季节，并无冻馁之忧，然而成了精的狐狸却不这么想。
每到初夏，小范先生头顶便笼罩着一团阴云，不熟悉的人还以为这是发怒的前兆，人人自危。
连心思最直的滕梓荆都看出不对：“你哥头发怎么不卷了？”
范思辙小声道：“没烫！就是最近……那个……看起来就不够蓬松了呗！”
滕梓荆见识过狐狸能有多爱惜自己的长毛，打眼一看范闲正生着闷气朝范思辙靠近，当即微笑道：“听不懂。”
“嗨！”范思辙幸灾乐祸地伸手比划，“他夏天掉毛，秃喽！”
滕梓荆十分同情地点了点头，并拍向范思辙的肩膀，示意他回头看。
“――啊！”
一声惊恐尖叫响彻云霄，滕梓荆忍不住大笑起来。
翌日，南庆口耳相传一条新的医学常识：脱发的副作用是暴躁易怒。

为了躲避无孔不入、且多半不安好心的亲友，狐狸郁闷地摇着尾巴，四处寻找藏身地。
李承平十分主动，眼巴巴望着他：“老师，我假期作业不会做！”
狐狸歪着耳朵，双足抻长了抵在人身上，毫不客气地弹出长长红舌头打了个哈欠，无可无不可地点点头。
李承平欢天喜地，心知自己被选中是因为没为什么威胁性，在老师面前又一向老实，自然不会戳人伤疤――他一边想，一边忍不住目光游移地盯着开始变瘦的大尾巴，当即惹来一阵聒噪的狐狸骂骂咧咧。
狐狸趾高气扬地占据了他的膝头，大尾巴一盘，像只超重大香橙一样趴了下来，毛绒绒地蹭在作业本上，爪子也捡舒适的地方放，搞得李承平根本看不到题。
李承平试图讨价还价：“老师，你挡着我还怎么写作业？”
狐狸眼中亮光一闪，指爪锃然出鞘，李承平貌愁而心喜：好得很，回头就说我的作业本被狗撕了！狐狸也算犬科吧！
谁知狐狸伸爪出鞘，竟是飞速在100道题前打了小勾，而后利落地蹿下地去，尾巴一卷，不知从何处抱来一只闹钟，尖牙一拱、一拨，眼珠子滴溜溜地盯着李承平，很有为人师长的责任感。
李承平定睛一看，被圈出来的都是重难题，做个暑假作业居然还限时！
小范先生虽然掉毛，不复蓬松，但一双眼还是狡黠得很，像冰凉井水湃过的黑葡萄，让人忍不住想摸一摸，用来督促学生写作业也有奇效。
李承平一边哀叹，一边写作业，事实证明他根本没有不会的题，纯属编造借口骗狐狸薅。
身为人师，教育徒弟也要劳逸结合，尤其不能暴露自己其实很偏科，看不太懂物理题的事实，因此狐狸低头看了一眼，便高傲地指使学生自行对答案。
“全对了！”李承平刚要炫耀，便见老师又点了点头，蹿回他腿上，往膝盖上一翻、一趴，抻长了就开始呼噜噜睡觉，显然不能抵御阳光的诱惑。
李承平小心翼翼凑近狐狸的大耳朵，白绒毛内侧隐约可见阳光下淡粉色的血管：“老师，老师？”
待确认老师终于睡着了，他才大着胆子揉了揉，随后又触电似地收回手，因为狐狸耳朵太灵敏，居然会跟着他转。
李承平心想不好，还是得写作业，免得老师钓/鱼执法，一会儿发现我没写作业又要挨挠。
但狐狸瘫在他身上装煎饼，时不时还要翻着肚皮蹬着腿表演一下飞天，姿势和凌乱的橘红色绒毛一样不堪入目，李承平实在没法挪动，只好灵机一动，拿来作业本，把老师当毯子，垫着写。
不知是不是被大老板当冬天写字时的暖手宝用久了，当事人狐某十分配合，懒洋洋地发出一连串呼噜声，像五彩泡泡浮空又破裂的声音。
他一会儿哼一会儿叫，显然在梦里也感受到了加班的恐惧，但误以为在自己绒毛上写字的是大老板，身为字面意思的社畜，没法说，忍了！
范思辙来喊李承平去范家捡狐狸毛时，正巧看到这样一幅画面：李承平奋笔疾书，因为垫板太软，所以展示了非凡的硬笔书法功底。他的垫板有一股阳光灿烂的味道，远看像条胸无大志的狐裘，耳朵一颤一颤的，还会唱歌。
范思辙连连退后三部，就像滕梓荆同情自己一般，也对着李承平露出同情神色：“老三，你完了！”
“――啊？！”

捡狐狸毛，是一项全南庆积极参与的娱乐性迷信活动，具有破财、健身、调职、明目等神奇且听起来就不靠谱的功效。
小范先生身世离奇，上位速度更是快得离奇，活像网络小说，因此鉴查院风传，捡他金红色的狐狸毛，做成生财符随身携带，你也能一年当上鉴查院提司！
李承平和范思辙从小就一起骗压岁钱，为祸乡里、无恶不作，这两年开展的最新产业是卖狐狸毛符袋，因此每年夏天都得任劳任怨戴上口罩，拿上扫帚，跟在狐狸身后勤勤恳恳地捡，不知道的人会以为范家压榨童工。
两人的母亲齐声感叹：“你们平时做家务的时候能不能也这么主动？”
范思辙伸手表示：“可以，得加钱！”
李承泽捂着刚被老师挠出来的伤痕，一边抽气一边笑，认为范表哥挨打实在不冤。
狐狸则鄙视地看了他们一眼，决定去找王启年。
王启年，鉴查院最富有的男人，私房钱深不可测，骗人破财的套路也深不可测，范思辙和李承平吭哧吭哧地健身，他则恭恭敬敬地为直属上司准备了藏身地，甚至有一个小范先生不好意思让别人看到的猫爬架（谁规定犬科动物不能喜欢跳上跳下），而后闷声发大财地拉了个锦狸群。
“各位同仁，各位朋友，各位父老乡亲，”王启年深情地输入，“本年度转运计划现在开始，今天，你捡了吗？”
除了三处齐声回复“捡到了捡到了”之外，其他几处都陷入沉默。
王启年好心安慰：“没调到三处的朋友也不要焦虑，办法大大地有，我这就告诉大家获取符袋原材料的第一条方法。”
疯狂刷屏的锦狸群顿时安静下来，王启年很有仪式感地清了清嗓子，更加深情地输入：“管陛下要几撮。”
滕梓荆混入其中看热闹，简洁地回复：“这不是转运，是找死。”
“别急嘛，实在不行，你们还可以走第二条路：管院长要几撮。”
比起大老板，鉴查院的人却更怕院长，当场甚至有人陷入了深思：“不然我还是考虑一下第一条路吧，我房贷特别多。”
“这位朋友不要紧张，还有一个办法，既能让你转运，又不用付出生命……咳咳咳，付出那么严重的代价。”王启年笑逐颜开，“那就是：买我的。”
锦狸群顿时一片怒骂奸商之声，滕梓荆则若有所思：“原来真的能招财啊！”

自从锦狸群成员越来越多，小范先生悲愤地发现，自己掉毛速度已经赶不上这群人趁他午睡梳毛的速度了，他只能硬着头皮躲在李先生办公室里，见了试图来偷毛的人便大声骂骂咧咧。
于是转运活动中唯一的调职受害者出现了，是一位不愿透露姓名的贺先生。
据称，贺先生不过发自内心地感叹了一句：“我记得这儿不是养猪场啊，怎么天天猪叫个不停？”
下场便是被调到了真正的养猪场体验半年生活，被数头特立独行的猪日追夜撵，顺便健了个身，已经瘦了整整五斤。
王启年发出最后一批锦狸符袋时，还来不及数钱，便见手机屏幕上映出了好奇的人影，大老板正站在他身后，笑了笑：“接着发。”
王启年不敢动弹，大老板顺手拿走了他最后一个存货，并颔首表示：“挺有意思。”
王启年当机立断，忍痛宣布不再发货，遂从被发配到养猪场的命运中侥幸逃脱。

天气越来越热，范闲的绒毛却仍固执地蓬松着，医生建议他剃掉一些尾巴周围的被毛，免得太热了起疹子。
狐狸对此十分不满，但后颈皮被顶头上司提在手里，因此还是遭人剃了一层又一层，只肯蜷缩在人怀里，借老板手臂遮掩风吹好清凉的尾巴，自觉空调吹来的都是六月飞霜，神情凄苦不已。
李先生见了好笑，拍拍他尾巴：“还不下去？”
狐狸不肯动，两只耳朵也气得罢了工，向后一撇，只露出圆圆脑袋。
从背后看，黑色耳朵就像两只用黄油煎过的巧克力，将融未融，QQ弹弹。
李先生伸手拨了他一下，狐狸头一低，往人怀里挤，两个前爪也搭上了老板手臂，耳朵仍执拗地罢工，就是不肯弹回来。
他认为自己没有下去的理由，老板剃了他的尾巴毛！尾、巴！
李先生皱眉，嫌他沉得慌――既然剃了毛也沉，那就说明是个实心的球，但他又赖着不走，弹脑壳弹鼻子都没用，逗多了还气势汹汹地抖毛，不把办公室通风窗堵上不罢休。
李先生一手便薅平了眼前的狐狸，从脖颈处丰润松软的白绒一路揉下去，狐狸舒服得连声呼噜，前爪像展翅欲飞般抬起，后爪高高翘着，还自己乖觉地夹住了左右乱动的尾巴。
狐狸的颈毛没怎么掉，仿佛全世界的天鹅都在此处歇羽一般，手指躺上去都想睡个觉。
陈院长见此情景，沉吟一番：“……是不是胖了？”
狐狸立刻缩回后爪和尾巴，把圆脑袋往老板怀里结结实实地一怼，假装自己是只无辜的小红薯。
然而掉了毛他也是圆的，骗不了人。
李先生故作迷茫：“啊？胖了？”
范建也很肯定地撩起儿子尾巴看了看：“我看确实是胖了，是不是养毛的补品吃多了？”
每年夏天范闲都不挑食，什么养毛吃什么，天天早晚各一碗黑芝麻糊，老板骗他说多吃秋葵能长尾巴毛，当即伸出前爪，抱着“藕断丝连”的秋葵嘎吱嘎吱舔吃起来，连耳朵都东倒西歪地用力。
只是秋葵拉丝太多，不知情的人看了恐怕会认为喂他的人别有居心。
闻言，狐狸把自己埋得更深，更委屈了，唧唧咕咕地反驳。
李先生十分从容，把狐狸往下抱了点，正好让长桌遮住掉毛的部分：“你看错了。”
“不可能，我眼神好得很！”
“你老眼昏花。”李先生显得非常关心老友，顺手从狐狸身上梳下一撮长毛，攥在骨节分明的手指间如麦穗一般，“拿着吧，明目的。”
他讲得太诚恳，以至于连小范先生自己也开始怀疑――
难道，我真的是一条锦狸？

TBC









