致陛下书

01

春寒料峭时，皇帝生了一场大病。
御医写下脉案，小心翼翼地建议：“请陛下安神静气，切莫烦劳。”
这只是普通风寒，但放在世间最后一位大宗师身上，就算是大病了。
皇帝每日拥着一袭曳地的白狐裘保暖，轻咳却一直未能止。
距离庆国最后一位敢与皇权分庭抗礼的权臣身死，已经过了五载春秋。五年，足够让一位老人意识到自己的力不从心，只不过这位老人不是皇帝，他保养得极好，七十整寿，望之仍如四十许人，些许风寒也奈他不得，有心无力的老人是皇帝身边的掌印太监，侯公公。
侯公公送走了帝国最后一位真正的权臣，日渐沉默起来，直到皇帝唤他名姓他都听不清时，皇帝很温和地指出，他是糊涂了，该在京郊颐养天年。侯公公早知自己回不得家乡，能保住性命已是圣恩，便涕泪横流地叩别皇帝，又举荐了徒弟小侯公公在御前侍奉。
小侯公公是个天生的哑巴，从前代皇帝沉默地看过一段宿命走到终结，宫中连名字也不能提的那位大人在被赐死前，一直由他侍奉。代皇帝行使这样阴诡而私隐的权力，下场只有两种，要么永远闭嘴，要么位极人臣。
他侥幸走上后一条路，师父告诫过他，而后便是熬了，熬到皇帝先行驾崩，再祈祷自己不会被赐随葬。
比起侯公公，小侯公公有个好处，那便是更加忠诚，简直到了麻木的地步。哪怕他心里当真祈祷皇帝能在初春时节病逝，面上也看不出，唇舌更不会发一言。如今皇帝身边再没有任何敢当面指责他的人，他所听到的万民恭贺声是如此和谐，以至于形成了一种令人心惊的空洞，在这样的空洞中，只有哑巴和死人是安全的。
有得必有失，小侯公公还不像师父那般善于体察圣意。但他也看得出圣躬违和不是吉兆，擅自做主传了药放在御案上，庆帝闻到药香，搁了笔，立刻命人撤下，好似史官血笔和太医忠告在他看来全是废话，不值一听。
自从数年前澹泊公谋反案发，庆帝便真切开始感觉到时间的流逝。年七十，他已经开始修史，可惜庆国虽设鉴查院，却再没有不怕被砍头的史官。
太史询问：本朝文脉溯源该如何落笔，如何定稿？庆帝只笑了一声，太史便五体投地，汗湿重衣。
如同所有生性猜忌但雄才大略的帝王一般，皇帝为后世留了一线生机：“该怎么写就怎么写，只是不要辱没皇室颜面。”他顿了顿，觉得愚钝的臣子可能会猜错，又添上一句，“让你为难的人不是皇室血脉，不用顾忌。”
不是皇室，庆帝金口玉言，允他死后仍是范家子，多么仁慈。

当年澹泊公身亡在宫中，皇帝抱着他的尸身静静坐了很久，这是皇帝最后一个活着的成年子嗣。很快，年轻人温热的血液便凝固了，血色枯萎、焦黑。
那时皇帝肩头忽然一颤，只见自己毫无褶皱的手指终于染上了苍老的夕阳，霞光共黑夜一寸寸将怀中青春凌迟，归结于衰朽。
皇帝猛然推开了怀中人，惊怒不已地站起身来。
他感到被冒犯了，不是被处心积虑、连死前都要算计他的儿子冒犯，而是被死亡本身。
他的血脉正在枯竭，他正在一点一点地死去，在感受到血脉断绝的种种情绪之前，他首先被迫直面了赤裸裸的死亡。
皇帝起身时微微摇晃，或许是殿内刺鼻血腥和毒酒甜香令他头昏，他的背影被夕阳拖得很踉跄。
他命人停灵宫中，秘不发丧。连小侯公公也猜不准皇帝什么时候才会开恩，让谋反的大逆罪人入土为安，他或许永远都不能再直面那张如安睡般的面庞，而他一日不能再目睹，便一日不会举行葬仪。
头七之前，这件宫中人人悬心的大事终于被人解决，但内侍们都传说那不是人，是夜色中的鬼魅。一个瞎子趁夜盗走了尸身，逃难至北齐的范氏族人进行了肃穆的哀悼。
这是件无头公案，皇帝长久地凝视着面前空荡棺木，侍卫统领跪地候死，然而皇帝只揉了揉额头，疲惫地一挥袖：“凭你们的本事，查不到什么。来人，宣陈萍萍――”
话说到一半，连皇帝自己也哑然失笑。
陈院长就属于运道不佳的权臣，机关算尽没能熬干庆帝，自己却饱受千刀万剐。范建的运气也不怎么样，强撑着主持了葬仪后大病不起。只有庆帝仍然强大，永远神秘，取代了神庙成为被万千子民仰慕的肉身佛――他所求者何止是达成，简直是超过。
范建大病的消息传回庆国，庆帝冷哼一声，只有哑内侍能听得到他低沉自语：“朕知道他们如何编排朕……如今他们能偏安一隅，是从前安之求来的！”
他从不讲“死前”。
皇帝眼中神光凝聚，发力于竹管狼毫的骨节微微颤抖，他手下是一卷毁文焚书的旨意，焚的是《红楼》和《诗仙集》清楚标注了作者的部分，澹泊书局所印更是一本也不能留。诗文本身会留下，会分散为无数曾存活过的“佚名”作者。或许旁人会觉得凉薄，但皇帝懂得自己的儿子，这本就是他抄自天人，如今打落尘寰，是重生。
只是话虽如此，皇帝也预料到北齐那边会怎么看他：范建悲郁成疾，庆国却在焚书。
小侯公公听出了其中的厌弃，甚至是嫉妒――在这方面，陛下从不是个大度的人，但他不会开口，庆帝更不会承认。
停灵时庆帝命人备下一等澹泊公的袍服，过了三日却又命准备太子冕服，两套隆重衣冠摆下来，等他抉择，替亡灵穿戴。按理说是天恩，可范闲不受此天恩，他只受范氏香火。
据说没有受过香火的冥灵不会还魂，头七时庆帝独自坐了一整夜，连夜风也寂静。
小侯公公是当年唯一的幸存者，这处偏殿按着澹泊公的意思，改名叫作“归去来居”，从前他笑语晏晏住在这里，便是风流写意，如今他连魂魄都不复归来，便添了几分阴森。
亦或者，是空空怅惘。
小侯公公记得，陛下在赐鸩酒前，命澹泊公祝酒辞，他说：“但愿身同梁上燕，岁岁长相见。”
天明时，他见陛下望着归去来居高广的屋檐，轻轻自问：“今年春天怎么不见燕子？”

如今，春光暧暧。
放在庆帝手边的药盏却渐渐冷了，药色枯黑，映出流动的血色。
庆帝眯起眼，遥望殿外，正巧一只春燕飞了进来。他知道宫人私下议论，他对燕子比对人宽容。因着宫内梁拱精巧狭窄，他还特意命人扩宽了寝殿，搭出供春燕筑巢的木架。
此一只骤然入殿，惊了宫人，连呼大胆，待要驱赶时，庆帝却面色舒缓地招了招手：“放它进来。”
可春燕是听不懂人言的，它合拢羽翼，站在庆帝未完的文卷上，偏着细绒簇簇的脑袋看他，只因它乐意。庆帝见状笑了，放下笔，亲手自一旁的果食盏中一粒粒剥了莲子，递到它尖尖喙下。剥莲子时，庆帝手指甚至被刮出浅浅一道白痕，这在他是极少见的，他一向很有为了天下爱重自身的骄矜。
春燕低头啄食，庆帝剥得很快，它吃得欢畅，庆帝伸出食指，轻轻抚摸它的羽翼。
长羽漆黑如死，眼神天真明澈，多么诡异而和谐的对比。
春燕叽叽喳喳地跳着，拖长了纸上墨迹，庆帝道：“写出来的字还是这么丑。怎么，离了朕，你没有纸笔练习吗？”
他忽然命人取笔来，斑竹玛瑙、大椽细毫，一字列开，庆帝沉吟，取了只画笔，比画眉笔粗不了多少，在白宣上落墨，纤细地勾勒面前的春燕。
春燕食尽莲子，开始振翅，庆帝伸出手去，冷不防被啄了一口，宫人惊骇，那燕子正啄在他方才剥莲子的伤口上，原本没有破损，现在汩汩流血。
燕子飞出殿外，庆帝的画没能落笔，他又开始闷声低咳。
小侯公公再次劝说，庆帝仍执拗，不肯服药：“他就是想看朕大病不愈，赔上自己的性命才割出这么一道。”庆帝的笑意难得入了眼底，“既然他这么想看，朕便由得他。”
三大宗师尽除，庆帝已不需要保持全盛状态，世间再无范闲这般的对手――这是他孤傲的自信，毕竟范安之是他一手调教出的亲生骨肉。

只是檐下春燕，终究去得远了，连他也留不得。


02

自从归去来兮居寥落无人后，庆帝便命人拣选宗室旁支子弟，接进宫教养。他下了焚书令，宫人警觉，再不敢提那些诗句，不管作者如今标着谁都一样，都是陛下心头大忌。
然而稚子入宫，甫离父母，还不懂人情世故，有一位小王爷，竟把母亲最珍爱的一本《诗仙集》偷偷藏了起来，还教身边宫娥吟诵，以遣愁怀，被庆帝偶然听到时，已经来不及了。
庆帝望着背对自己的稚童，不过五六岁，字正腔圆念着春日诗句，念罢“春眠不觉晓”，又念“红豆生南国，春来发几枝”。
劝君多采撷，此物最相思。
庆帝本该震怒，不知为何，却微微笑了。
这孩子不懂，这句诗不该念得如此板正，最宜缠绵口吻，撒娇一样，尾音俏皮地上挑，于枕畔听来，才别有意趣。
庆帝只没收了这本诗集，并未加以处罚。他已经很久没看过安之留下的文稿，红楼每每翻开，总被风吹到一句“也须要阴鸷积儿孙”，故此被他弃置。
他若一味考虑自己的儿孙，天下万民的儿孙又该由谁庇佑？
这本诗集来到了他的案头，庆帝翻开，约莫是为逃避自己的禁书令，书印得匆忙，有许多错漏。庆帝心下大为不满，挽袖一字字改下去，待掌灯时分，才惊觉自己删勾补漏，已经校正了一整本。
若是安之在，一定会笑他：“陛下竟为臣做起校书郎，臣三生有幸。”
庆帝的笔停在最后一句上，是没来得及印完的一首长诗，他抬手在空白处填补，留白不多了，只堪堪够补上一句：“悠悠生死别经年，魂魄不曾来入梦。”
宫灯明灭，渐听得更漏声缓、暮鼓声迟，急管繁弦谢后，庆帝耳边忽然响起红豆骰子的叮当脆响。宫中禁博戏，只有年节准宫人们掷一掷升官图，耍一耍叶子戏，赌几个压岁钱。范闲见有趣，有一年自己做了骰子，请庆帝也来掷图。
庆帝记得那骰子，象牙制成，镂空安放红豆，香篆细刻诗文：“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。”
他似笑非笑拈着骰子，看定胆大包天的儿子：“朕用不着掷这张图。”
范闲道：“您要是和我一样从头开始，还不一定谁的官儿大呢，怎么，您不敢赌？”
庆帝当然不会不敢，他一向自负天命。不过他很快便发现范闲做了手脚，红豆骰子很轻，能丢得更远，他笑骂：“投机取巧！”
现在那盒骰子找不到了，的确是轻，挖空了玲珑心思，才能在皇帝身边走这么远。
庆帝摩挲指尖，忽然疑惑，是不是自己向骰子里灌注了太多，太多期许、太多责任、太多猜疑，所以没有一颗能掷到九五尊位的终点。
庆帝合上面前的书册，忽然吩咐哑内侍：“从前朕写废过一卷圣旨，去找找。”
小侯公公顷刻冷汗悬额，陛下只写废过一卷，便是赐死澹泊公的那卷，第一次起笔时陛下神思恍惚，误写了“安之”。
这卷圣旨暗中寻了很久，最终没能寻到。
庆帝早知结果，只觉倦极，渐渐地，手上重又执起一卷红楼。
当真是满纸荒唐言：痴迷的，枉送了性命。
皇帝唇边缓缓浮上一抹讽刺的笑意，手倦抛书午梦长，恍惚中影影绰绰都是吟诵声，安之这个诗人做得不算冤枉――当真是天下尽传痴人诗，连圣旨也不能禁绝。

若说到宫中痴人，现今倒还有一位，便是淑贵妃。
二皇子留下四个力透纸背的字：“鳏、寡、孤、独！”庆帝看过便罢了，未曾因此迁怒于多年陪伴的妃嫔。然而淑贵妃从此宫门紧闭，再不面圣。
宫中这些年来选过几次妃嫔，但都和庆帝无关，他选妃，似乎只是为延续宫中繁荣景况，好配得上帝国威仪。只有一位例外，那一位像极了从前某位，正当年少，脸颊略有丰润，杏仁眼，总是笑眯眯，七分心机三分得意。
宫中画师收了她的贿赂，来请教小侯公公。小侯公公也得了重金，展开画像，心知有七八分成事，好风送青云，日后定对自己有益，沉吟半晌，提起笔来，不顾画师阻拦，在美人鼻端点下一枚小痣。
――此是心尖痣。
皇帝的目光在这张画像上多停留了片刻，过得几日，便宣召这位采女入见。她着男装，前去归去来居面圣，还不知道这是何等禁地。
皇帝阖眼养神，听得到她轻手轻脚靠近，像某种小动物。
他已经很久不去太平别院了，但禁地不过是换了个名讳，又新添孤坟，本质都相同。
从前皇帝怀疑过，范闲肖似叶轻眉，是否北齐或身边老臣送来的诛心计，如今他却懒得再去怀疑。
待这位机敏的采女躬身行过礼，皇帝终于睁开眼睛，却是久久立在多宝格前，侧身凝视着她。她终于听得一声“过来”，身体已端得僵了。
这座宫殿里有血腥气，无论怎么擦拭都消不去，皇帝温言软语，问她多大了，籍贯何方，她却一直在发抖。
最终皇帝一声笑叹，拈起她下颔叫她动弹不得，问她：“你怕什么？”
这位采女能成为多年来后宫唯一新晋的高位妃嫔，自然相当聪慧，求生本能救了她，她仰起脸，眼中恰到好处带着三分孺慕七分敬畏：“臣妾只怕陛下寂寞。”
并不是多么高明的说辞，只得两字“寂寞”，与“相思”是一联绝对。
皇帝放开了她，疼爱地抚摸她鬓发，告诫她以后不要再来此地，又当着她处死了为她筹谋的宫廷画师，小侯公公若非哑巴，此刻也该呐喊求饶了。
她撑住了没吓昏过去，是以皇帝决定给她一个位份。
庆帝原本不打算再封高位妃嫔，以免传位时再起争端，但转念一想，自己留不住人家一生，来日孤守皇陵，位份高点，日子总好过些。心头一软，便定了贵人，赐封号“慎”。
他听说安之用过“范慎”的化名，谨慎也好，谨慎才不会重蹈覆辙。
庆帝没有在慎贵人眼中看到他所期待的不甘，他所能感受到的只有格外的青春，美则美矣，看腻了一样寡淡，再没有一种生机勃勃能令他心底隐痛，指尖割破。
他自嘲真是老了，连看人的格调都降低，这时候难免想起故人来，便想去看看淑贵妃。
庆帝大可以直接驾幸，但他迟疑片刻，还是遣人去问。淑贵妃恭敬而疏离地表达了无颜面圣，但希望圣上准许自己去归去来居焚稿，她所收藏的书还未焚。
这份大胆令庆帝震怒而好奇，遂准许了她的愿望。
淑贵妃从前便有几分痴，少女时是可爱的，如今死了儿子，在庆帝眼中便有几分疯癫。然而死了儿子的疯人是应该被谅解的，何况那是皇家血脉。
故而庆帝看着淑贵妃一身白衣，亲手焚书，眼神便有几分淡漠，他这种淡漠很容易被人当作怜惜，是他惯用的施舍手段。
然而淑贵妃已经太懂得陛下，故此连头都不抬。
庆帝道：“你一向嗜书如命，若你开口，朕可以对你的藏书网开一面。”
淑贵妃望着火光，静静回答：“陛下有没有读过其中一句：‘长门尽日无梳洗，何必珍珠慰寂寥’？书再好，如今对于臣妾，不过和珍珠一样无用。”
“你在怨朕。”
“臣妾守着这身寂寥，从前是为了承泽，后来听说小范大人也走了，承泽曾和他交好，臣妾便替他哀悼。这些诗文既然要烧，定要烧在这里，才算去得清白。”
庆帝负手冷笑了几声：“你们倒是个个都会念他的诗――可谁为朕设身处地思虑过？！”
淑贵妃原本便不善言辞，如今更是沉默，烧尽书卷，行了礼便独自离去，浑不在意她那座宫殿已形同冷宫。
庆帝知道她还会继续抄录范闲的诗，这是她怀念儿子的方式，皇权越是禁止，她越要写下去。慎贵人倒是不读诗的，乖觉地做好一个替身。
寻觅替身是很怯懦的行为，皇帝一贯是不屑的，叶轻眉去后，他没有这么做。可那时他身边还有许多人，如今他只有这许多功绩。
那些被抹去了姓名的天人诗文流传后世，史书中只会记他一笔治世有功，他要这么多功绩，功德碑上都写不下了，倒头何用？
他一生笃信强权，赢尽天下赢得一场无用，替身始终是替身，得不到的，也永远不能失而复得。
到如今，再惩处谁都是无用功，那些诗文已经流传天下，宣告着无声的胜利。
庆帝一直看着归去来居中那一炉诗灰，直到它们冷透了，才命人悉心收埋，像补上一场迟来的葬礼。

春碑埋灰，枝头正发红豆――
未必相思，终究入骨。



03

皇帝不是没有见过故人。
他时常坐在归去来居中，面前摆一杯酒。酒杯仍是装过鸩酒的杯，似乎换了它就相当于示弱，故而皇帝绝不肯换。但杯中物却渐渐变成了普通的酒，又变成了冷水，再后来是温水。
皇帝也从静坐读书，变为自斟自饮。
越是在此处，他越不肯放纵自己大醉大梦，他偏要守着清水，直到眼看着血浓于水也尽融。
终于有一晚，故人立在他面前，音容笑貌未敢老。
皇帝问他还有什么心愿未了？他笑着摇摇头，蜷曲卷发堆在肩头，一翘一翘，是青郊陌上少年郎，春夜中看来，每一寸肌肤都透着莹光。他双手合十，口吻认真，说自己心愿已得偿，只盼望陛下身体康健。
庆帝不怎么相信：“你还会希望朕万岁？”一句话未完，又添新咳。
故人道：“自然，既然我失败了，那您就是这个世界所能得到的最好的统治者，为了天下苍生，我希望您万岁，万岁，万万岁。”
最后一声“万岁”消散，他身影亦不见，庆帝惊怒起身，伸手追去，恍然睁眼，面前清水流泻，月光如银，原来堪一梦。
待到秋日里，宫中没了燕子，又不知从哪里跑来一只野狐狸。庆帝挠了挠它下颔的细绒，或是兽也通人性，竟眼巴巴望着他，撵也撵不走。
庆帝在心底问了一声：“是你吗？”

这只狐狸自然是留了下来，皇帝认为以自己的寿元，看着这只狐狸终老还是足够的。谁知兽类在他身边总是养不久，没几天便舍了锦绣荣华，向宫外逃去。正巧遇上护卫禁军，一箭穿心。
而后它被整只地剥了皮，连腿骨也雕成文玩，再看不出原本形状，摆在皇帝案头，狐裘则常常被用作一袭外披。
射杀它的禁军是职责所在，罪不当死，庆帝很清楚这一点，但他还是拢着狐裘，缓缓开了口：“赐死，厚葬。”
谁伤了皇帝最欣赏的儿子，自然要付出非常高昂的代价，这世上是没有公平可言的。
正如这条定律本身就不公平，如果伤人者是皇帝本人又该如何？
一切问题都有解决之法，天子患病，寺庙中便有僧侣做替身，如今这名禁卫也不过是替死。他非死不可，但也是殊荣，故而厚葬。
真正笃信“公平”的人早已死了，再不能为自己抗辩，而笃信强权者还没疯，他只是上了年纪。
他变得更容易念旧，这件狐裘从秋日一直穿到了入冬。
深冬时慎贵人邀皇帝赏雪，他仍披这一袭裘赴宴。
慎贵人缠着皇帝游乐，皇帝见她活泼可喜，便如长辈般依了她。他对她实在不算差，若在从前，会令许多人羡煞。
如今那些人都不在了。
宫中不知从哪一年起，不准掷升官图，慎贵人也不敢拿那种东西同皇帝玩笑，她取了一筒酒令签，正面是一句诗谜，背面是谜底。庆帝随手一掷，掷出一支刁钻令牌，慎贵人笑着念道：“‘几回魂梦与君同’，射一词，两个字，这下难猜了！”
庆帝拢了拢狐裘，忽然觉得冷，他想他是真的老了。
他笑了笑，放下手中酒杯，淡然道：“你这个年纪，能懂什么‘相思’。”
当世最后一位大宗师，身周气势如弦，哪怕他面色不变，只要弓弦勒紧，旁人也顿觉如芒在背，慎贵人忙不迭跪了下去，气氛越来越紧张，她肩头簇簇发抖。
对她这样好，她却仍是惊惶。
庆帝伸出手去，在她身上拍了拍：“起来罢，不是你的错。”
只是他自己觉得可笑罢了。

玲珑骰子，玉旨金杯，都是精致什物，可死亡却是极狰狞的。皇帝生来不懂相思，更不屑懂，他只会一夜又一夜想起他的安之。
范闲这人，虽然平日里显得娇纵，但真疼了是不会喊的，那天他却喊了出来，他说毒酒很疼，不论其中有几分是为反击君父，都是真的剧痛销骨。
这般画面如果也能被称为思念，该是多可怖的情感。
连庆帝本人也不得不承认：“那孩子走得一点都不安静。”
无论多善良的本性，走之前那么痛苦，也该恨毒了生下他又送他去死的人。
每当想起此事，庆帝便会再问一句：“配药的人处理干净了吗？”
小侯公公以手势不厌其烦地回答：“已经遵照您的吩咐，诛灭九族。”
这是嗜杀暴虐无疑，连皇帝自己也说不清楚，如此震怒，是为着那一剂毒药令二人离别不够体面，还是他又在找人替死。
他留下了哑内侍，还以为自己开始变得慈悲――慈悲也好，他实在倦了，安之连头七都不曾回魂看他一眼，他偶尔也想顺着那孩子的心意，饶过几条性命。
皇帝并不懂什么是天伦之乐，不懂为何同故人谈笑总能轻易开怀，连愚蠢的升官图也愿意陪他掷，故此隔着一道黄泉，向已逝之人讨教，可每每对镜，望到身后沉默哑仆，一个清醒的声音总在皇帝心中响起：朕留下此人，是因为此人尚有用处。
皇帝骗不了自己，纵然他已经老了，已经很愿意改变，他仍然不能变得慈悲。
究竟是几回魂梦与君同，还是魂魄不曾来入梦？无论哪种说辞都说得通，都能令皇帝心安理得，他必须如此，他是这片大陆有史以来最伟大的帝皇，他要千秋万岁地活下去。

又是一年春，皇帝袖手独行在空旷大殿里，日光透过娇粉滴绿的牡丹浮雕窗棂，光线亮得透明。
庆帝想看看今年檐下春燕是否已经归来，他振袖，一扇扇将窗推开。
春燕已归，但却不是去年啄伤他手指的那只，去了的事物不会再回来。
春酒新酿，是慎贵人送来的，每当庆帝想起她那肖似的脸庞，便会嗅到酒中苦味。当年的酒是放足了毒的，为着鸩杀费介的徒弟。
毒药让他很疼，既然这样疼，理所应当是有恨的。青天白日里，皇帝曳地的素白衣袍经行过每一扇窗，仍然在等待――等他来到面前，等他道一声深恨。
皇帝凭栏远望，更为等着答故人一句：朕从不后悔。
朕赢了，你也不算输。不管是生下你，还是杀了你，朕都从未后悔。
春风乍起，乌燕惊飞，庆帝伸出手，燕子却并未在他指尖停留。
双燕归来，陌上相逢否？

皇帝始终沉如山峦地等待着，可冥魂早已归去，燕子更是脉脉无言，他等不到的一声疑问渐渐淤积成明媚春日中的阴影，在他心头一遍遍重复――
“陛下，您后悔吗？”



END



PS：
这篇尽量白描，老李的真实情感都在细节里透露，希望能看到大家的讨论，只要有一个情节能触动到可爱的你，我就会很感激?！
《赴至尊》和《致陛下书》是我磕庆闲最想写的两首歌，也顺便安利一下韩国电影《思悼》，上篇就提及过，非常深沉悲哀。










