有绒乃大

01

合宫都知道，小范大人有条好尾巴。
别人入宫觐见，不说端着稳着，至少也是诚惶诚恐，然而无论范闲做出何种姿态，他那条足有半个人高的尾巴都在替他耀武扬威。侯公公委婉地暗示：“小范大人，待会儿面圣，您能不能……把这收起来。”
“为什么？”
“诶哟，不雅，不雅。”
范闲顿时站住了，抱臂似笑非笑看着他，头顶一双毛耳朵忽闪忽闪，像红色的流星：“你是嫌我尾巴大还是掉毛啊。”
管天管地，还管人家尾巴粗细，真是岂有狐理。
侯公公不敢讲实话，面圣的人哪个不是藏头藏尾，生怕露出一点马脚，连兽性特征都控制不住的人，只能得庆帝一句“不堪大用”。
范闲却不肯走，也不看他的眼神暗示，展绸子一样振臂一抖，硕大尾巴迎风摇摆，认真跟他讲道理：“其实没有这么大，这都是冬天发冬毛，所以蓬了点，我出门前换梳子梳了三遍，您就放心吧，绝对不掉毛。”
就算他走一路掉一路也没关系，回廊下洒扫的宫女内监们都偷偷捡了几根藏在怀里，御花园里锦鲤被陛下喂得翻了肚皮，以后祈求好运还是攥根狐毛要紧。
侯公公也不知道他是真傻还是装傻，看他尾巴比火彩的宝石还耀眼，只觉眼花，一甩拂尘，唉声叹气继续走。
范闲早和御书房的近侍们混熟了，一边走一边诚挚地邀请大家：“想摸？来来来，摸啊！”
这条狐尾也不知他怎么打理，待嫁闺秀对自己的头发也没这般上心，迎风绽开时响着旭日初升般脆亮光泽，尾端一点白毛好似倾倒的牛乳，还散发着若有似无的果香味，让人不禁联想，这头野狐狸是不是上哪片果园里贪睡了一夜。
范闲文武皆不敢自居当世第一，但做狐要有志气，他这条尾巴便可算得上天下第一，远看仿佛一团移动火灾。
轻灵柔软，飘来荡去，烧得庆帝余光里一片橙红，弃了批奏折的笔。
庆帝抬手：“……让他进来。”
侯公公早落了几滴冷汗，腻在帽子里，搞得他自己的浣熊耳朵也忍不住要往外蹦，心里暗暗怨怪：“小范大人，陛下宣召！”
“知道，我这不是来了吗？”范闲还没展示完他的尾巴，见侯公公宦帽都被浣熊耳朵挤变形，当下大笑，他最喜欢看人释放本性，“您这拂尘挺有意思，再抖几下。”
他把人家的玉麈当逗猫棒，上下抓挠，跳了一下，狐狸绒毛便洒了一地，可见“我不掉毛”全是骗人。
庆帝忍无可忍：“进来！”
范闲终于抱着尾巴转入内室，关门前一定得抱好，以免夹到尾巴。
庆帝看了他半晌，没有赐座的意思，范闲便坦然站着。
庆帝向范闲招了招手，侯公公擦掉额间的汗，忙不迭阖上殿门，范闲的尾巴顺理成章扫上了皇帝膝头。
庆帝拈着一缕长绒毛，有意无意地以温润指腹摩挲尾尖，范闲立刻耳朵倒伏，恨不得命令尾巴自己蹭他几下，好换来按摩。
虽然他很乐意展示尾巴，但并不是什么人他都欢迎上手摸，譬如燕小乙，手劲太大，好像要抽了狐筋做弓箭，磨得他耳朵上每一根细毛都炸了；再比如郭保坤，哭得稀里哗啦会顺手把眼泪擦他尾巴上；还有五竹，永远搞不懂为什么狐狸尾巴只能顺毛不能逆毛捋：“这是一条尾巴，从前往后和从后往前，是一样的。”
范闲只能摆摆手：“我和我的尾巴是友好共生互不侵犯关系，你不懂。”
好容易梳齐的毛被五竹一摸，不止一路静电带火花，还会彻底乱糟糟。
庆帝则是他见过最会顺毛的人，摸他一两下就能让他舒服得从喉咙里溢出呻吟，哪怕捂住嘴，倒伏微颤的尖耳朵也已经说明了一切。
可惜庆帝总是随意地摸两下，而后立刻甩手不管，薅得人欲罢不能：“朕看你一路摇头摆尾，得意得很呐。”
范闲知道庆帝要说什么，老实垂着耳朵，看起来倒是挺乖。
大朝会只有他一头狐支棱尾巴，站在他身后的老先生是个毛绒过敏的鳞片动物，被他近距离支棱了一早上，隔天便告了假。
庆帝又摸了两下，发觉狐绒簇簇炸起静电，显然是在抗议，顿时气笑了：“当真不知悔改！”
范闲倒也有理：“微臣竖尾巴大有用处，收不回去。”
种群规模最为庞大的赤狐靠尾尖的白毛引诱敌人，他亦然，西谚有云，狐狸太爱惜自己的尾巴，所以才吸引了猎人。谁知他不过是诱敌大意，危急时刻敌手以为他会护住尾巴，重点攻击，他方能断尾逃生。
真到分生死之时他自然会收，而连上朝都露着大尾巴更是定性了他的特征：南庆那个大尾巴的小范。潜逃时尾巴一收，自然增添追捕难度。
庆帝看着他，知道他是在讨得自己许可，让自己恩准他上朝蓄尾，演这一出自恋赤狐的好戏。
范闲尾巴尖儿打转，心知皇帝一定会答应自己。
毕竟陈萍萍告诉过他：“陛下用过和你一样的招数。”
不过庆帝的狐尾和曾经很喜欢这条狐尾的人都已经不在了，而范闲伸手还能摸到自己的尾巴。
庆帝在无伤大雅的小事上总是很纵容他，想了想倒也无妨，皇子参与大朝会向来站在前列，范闲则泯然臣工，至少尾巴一摆，坐在高位审视他，一望即知是不是又在打瞌睡。
但该教训还是得教训。
庆帝将空了的茶盏在桌上一掷，范闲有眼色，提起茶壶倒水，庆帝宵衣旰食，内侍不敢打扰，茶早半温，范闲还没倒完，庆帝手腕一转，茶盏倾倒，淅淅沥沥滴了他小半条尾巴。
范闲吓得立刻跳了起来，庆帝不禁勾起唇角：“李云睿宫里的猫儿都没你这么怕水，出息！”
范闲也不讲究，扯着衣摆就擦，嘴里咕哝了几句，大概是什么“像老鼠”之类，庆帝知道他是嫌毛尾巴湿透了难看。
只是庆帝想不明白，他这份娇气到底是跟谁学的。
一盏温茶泼下去，范闲尾巴也翘不动了，乖觉地耷拉着，但毛却气得更蓬，庆帝一边看奏折一边摸了两把，心道，这是记恨上了。
他手里拿着范闲的密报，有心在小狐狸面前看，以显信重，只是看着看着发觉不对头，范闲提起上杉虎就笑：“您不知道吧，他还真是头老虎，尾巴有这――么长！”
上杉虎是头老虎，人人都知道，但若范闲对他是头老虎这个事实大加赞赏，那就有点不太妙：“北齐人很需要毛皮护理，我发现他尾巴根本没打理过，我还问了问沈重的妹妹，她们北齐贵女还是有这个需求的，能给内库增添不少税收。”
“好好的你摸上杉虎尾巴干什么？”
范闲把到嘴边的“市场调查”吞了回去：“打……打架的时候碰到的。”
得打成什么姿势才能亲密地丈量人家尾巴？
庆帝意味不明地笑一声，合上了奏折。
按理说他该释出属灵，增添父子间的亲近，他们属灵同宗，很多话不必宣之于口，气息感应便足够。除彼此之外，偌大朝堂中离他们最近、也最了解他们的，就只有灰狐陈萍萍。
可惜庆帝断尾已久，武道登巅峰，形意达万物，又恍然失却人身、兽性，早忘了拥有属灵是什么感觉。
范闲问过他：“断尾很疼吗？”
庆帝允准他问这个问题，但没允准他同情自己，嗤笑，拂袖道：“朕从不以禽兽自居，于朕而言，无碍。”
至于身体上的创痛，经脉寸断他也熬了过去。
范闲多少能理解庆帝和陈萍萍，陈萍萍自从在北齐受了伤，尾巴一直养不出毛，毛色深沉，当真像一只黑犬，自己也不甚在意。
对他们而言，属灵是狐，只有不屑。狡狯不如狼，力量不如虎，甚至连游鱼和飞鸟的特定属性都欠奉，他们当然会极尽所能利用自身天赋，比如用狐尾惑敌，比如高速的奔跑能力，但归根到底，他们仍想做人。
范闲想，大可不必，人若真比狐狸聪明，不会搞到历史存档重启，而狐狸至今还生存在地球上，必然拥有无可取代的种族天赋。他相信自己可以既做人，也做狐。
就算庆帝明里暗里责他再多次，他也不改。
毕竟从小没养在眼前，坏习惯板正不过来，庆帝索性物尽其用，示意他跟上自己。
范闲定睛一看，侯公公早备好了钓具，庆帝又要去钓鱼了。

钓鱼，狐狸是擅长的，范闲前世只能躺在床上看大自然，科教频道播了不少狐狸捕鱼的片段，他还记得一头栽进雪里出不来的北极狐。
庆帝教他捕猎，显然不会狼狈，英明神武的陛下甚至连大氅都不披，便能安定地坐钓数个时辰。
钓鱼，他有耐心，钓人，更是非同凡响。
范闲倒是裹着件大氅，可还是直哆嗦：“陛下，这鱼要跑了。”
庆帝一手持钓竿，一手自上而下摩挲着抖动的顺滑尾巴，随意道：“小鱼而已。”
陈萍萍坐在庆帝左侧，一抬钓竿，鱼落网筐，正是庆帝手上放跑的鱼，笑得从容，眼神又有点阴：“承让，承让。”
侯公公一看网筐，眉花眼笑：“哟，陈院长，您今儿比陛下多得了三条。”
庆帝意态洒脱，显是不在意：“还是他会钓！”
范闲被庆帝整只狐囫囵放置在怀里，他是裹着裘，可架不住陛下不让动，还要揣他尾巴，美其名曰为君分忧，暖和。
他看这二位谁也不像怕冷，熬过的冬天比他从小到大发毛的次数还多，现在就逮着他可劲儿薅，气得耳朵弹来弹去，尾巴也老大不高兴地向下垂。
他尾巴长，一拐弯儿就顺到了陈萍萍腿上，尾尖一翘，无声求救。
陈萍萍默不作声地揉搓了一把，庆帝重新调整钓竿，看也没看这边一眼，口中却道了声：“上茶。”
范闲立刻收起尾巴，交叠着堆在庆帝膝头，沉甸甸的暖和。
他尾巴都快比他本人重了，庆帝嘲讽道：“真够胖的。”
陈萍萍温和一笑：“陛下哪里的话，年轻人，蓬松点儿好。”
蓬松活泼当然好，陈院长受益不小。

范闲时常陪他浇花，他在阴影里蛰伏了一辈子，住的地方也总不大见阳光，范闲搬了个矮凳坐着帮他照顾花，尾巴向后一翘叠在他腿上：“纯天然的，别祸害野生狐狸了，我比它们暖和。”
暖烘烘，毛绒绒，烧得久已萎缩的双腿仿佛骨肉复生。
陈萍萍眼皮微颤，面上笑意仅三分，却让影子拿了一套梳栉来。
范闲也不在意陈萍萍拿来的是什么，哪怕是刑具，他也相信陈萍萍能用出不一样的用途。
他倒要谢谢人家，实在人不错，愿意把这片花圃分给他照顾，他知道此地对陈萍萍而言有多重要。
不过他也知道自己是只很暖和的狐狸，多半讨人喜欢。
槐阴转午，日长悠移，一线天光照入鉴查院角落的野花丛，范闲早支颐睡着了，尾巴也懒洋洋趴在人家腿上不想动。
陈萍萍腿上盖着浓浓一袭狐裘，手上拿细毛刷缓缓地梳，直到不管怎么搓都不会炸毛为止。范闲一觉睡醒，看他神色冷定，身体诚实，梳得爱不释手，遂伸了个懒腰，笑他：“院长大人，您让我做提司，不是因为馋我尾巴吧？”
他一调皮，尾巴便打弯儿，在璀璨日影下凝成一尾红玉，陈萍萍拈了拈手指，掌心仍余温软。
院长大人没法反驳，只得挑眉、颔首：“这狐裘……料子的确不错。”
“那是！”范闲得意地摇荡着耳朵尖上两撮长绒毛，浑然狐中缅因。丝毫不顾他这副模样落在路过的其他人眼里是什么想法：尾巴胖耳朵尖，还迷惑院长，铁定不是什么正经狐。

小范大人在鉴查院当众不正经，有碍心肺功能较为脆弱的同僚正常上班，好比公司养了只猫，要么向老板打报告，申请别养猫少掉毛，要么辞职。
鉴查院的差事是不能辞的，大家只好把报告打到了大老板面前。
庆帝知道了这事，范闲便多了个陪钓鱼的差使。
钓鱼他乐意，烤鱼更不错，但庆帝和陈萍萍总是在打机锋，范建试图参与这项活动，还不知为何被他们联手拒绝，范闲落得连一个能搭话的人都没有，分外怀念老父可靠的豹纹大尾巴，只好自抱自泣。
庆帝偶尔称呼陈萍萍为“老狗”，几分亲昵几分鄙夷，范闲听了，摸摸鼻子，心里不大舒服，院长明明是狐狸。
陈萍萍则岿然不动，忠心倒也表得铿锵有声，只是他的节奏和庆帝太应和，像君臣二人排练了一辈子，稍出点差错演对角戏的人便会察觉。
范闲被挤在他们之间，成了一颗毛乎乎的榫卯，只觉进退不能，连尾巴都生闷气。
倒也不能当真憋坏了他，情绪会影响毛色，庆帝将手中钓竿交给他，握住他手腕，教他钓鱼。
范闲终于有点事做，见猎心喜，钓个小池塘也能乐成这样，耳朵扑闪得像两片红月亮。
庆帝则放他在怀里取暖，算不上一个拥抱，但距离已经近得太可疑。
奇怪的是，自从钓竿到了范闲手里，陈萍萍那边的运气好像便也转了过来，收杆时一看，庆帝这边多了三条。
范闲认为自己又多了一门谋生的手艺，来日若不得不去寻找神庙，至少在路上能用尾巴钓鱼。
不管谁钓得多，侯公公好像总是那么眉花眼笑的：“前几天奴才们还议论呐，天冷了，鱼不爱冒头吃食儿，不好钓喽。”
庆帝和陈萍萍对视一眼，各怀笑意，眉目深深两不宣，范闲还靠坐在庆帝身上，回身看网筐，试图数清自己钓了几条鱼，庆帝一捋他尾巴，手指轻弹――
侯公公竖起大拇指，高声称赞：“还是陛下厉害，这就钓上来了！”



END









