子不语

01

范闲自北齐归来，身受重伤。庆帝开恩，命他在宫中养伤，范闲奔袭千里赶路，虽然是做了一场戏，性命无碍，但也着实没什么精神，心里想着这次可得记着谢恩，知道了自己生身父亲反而更觉难堪――结果一进宫便昏昏沉沉倒了下去。
御医会诊，出尽奇招，他也不肯睁眼。
待庆帝亲自来探病，掀开帐幔，只见范闲寝衣散乱，人不见了，只露出一个白绒绒尾巴尖：狐狸正蜷起前爪，睡得很沉。
庆帝皱眉，他知道范闲既然能回得来，必然是给自己留了后路，论理不至于连人身都保持不住，但还是伸出手探了一探，去年冬日狐狸团在他膝头，给他当手筒取暖，吐息带着勃勃生机，吹得脸颊赤红绒毛如燎原一般。
狐狸的胡须像一股绕得很缠绵的饴糖，往日里像糖人将军的花翎，是会颤的，如今却也静悄悄。
范闲暗自庆幸，对方还不知道自己已经明了身世――虽然也只是迟早的事。皇子王孙的阴谋、神庙的秘密，只要自己回来，一定会被盘问，而自己只想着逃命，还没编出个囫囵故事，变回来也好，免得相对无言。
庆帝摩挲着倒在一床锦褥中的狐狸，手势越来越轻，心里转着的念头却不怎么仁慈。范闲确实不一定要活着，世间只有肖恩和他知道神庙的秘密，如果二人都死了，秘密自然等同于不存在。至于和北齐通联的到底是谁，庆帝更是早已一清二楚。
他阖了阖眼，掌心不自觉蕴集几分内力，说不清是要赐臣子一个痛快，还是要抚平子嗣的噩梦。狐狸没睁眼，只本能地感觉到温暖，向他手臂旁蹭了蹭，一个翻身，便踢开了被子，耳朵向后倒伏，冷得发抖，吐息渐渐变得迟钝，慢慢僵在床上，不会再动。
事后想来，范闲不得不佩服自己的求生本能。
庆帝皱眉，伸手将狐狸拢了拢，长尾巴收不住，乖顺地盘在他臂膀上，非常安稳地被他抱着，也不用兜住脚爪，虽然动作还是很勉强，但狐狸自己会团起来。庆帝看了一会儿，淡淡吩咐道：“拿药来。”
太医们不敢擅自用药，对狐狸也不能落针，庆帝探出他伤势不重，到底是年轻，症状表现得激烈，复原得也快，再昏睡几日便无妨了，于是只命人取先前的药方来，又着意添了几味自己当年受伤用过的药。
范闲兵行险着，能复原这样快，要多了叶轻眉留下的真气，庆帝与他武功源流悉出同门，当然了解他的体质。
只是这门派太孤独，只有两人，一对亲生父子，还落得个当面不相识。

范闲临行前庆帝命他活着回来，他半死不活，未竟全功，从这个角度来看，他很应该活过来挨一顿骂。
庆帝念及此，便将浅浅一小匙药汤喂到狐狸嘴边，侯公公忍不住想提醒一句，喂不进去的，谁料狐狸竟然张了张口，缓缓喝了下去。庆帝眉头略有舒缓，又盛起一勺，一来二去，一盏药汤见了底，狐狸眨了眨眼，睁开，前爪揉按小腹，打了个有气无力的药嗝儿。
侯公公立刻趋前，小声建议了一句，庆帝挑眉，显然觉得无此必要，但见怀里的狐狸又缓缓阖上眼，扒在他衣袖上的前爪也开始向下掉，到底还是点了头。等候已久的宫人立刻捧来一叠蜜饯，本就是蜜渍樱桃，且又将一枚切成了四五粒，更好入口。庆帝挽起衣袖一侧，拈了一枚递到狐狸牙齿间，狐狸伸出舌头叼走，忽然跌跌撞撞在他怀里直起身来，庆帝以为他是还想要，然而狐狸只舔了舔喂食者的指腹，动作虚弱，因而格外温柔。
大概是在说“谢谢”。
除了庆帝，旁人来喂药，狐狸便会一直睡下去，庆帝只好抽出空闲时间亲手喂他，一连喂了四五日，御花园里的锦鲤都饿瘦了。
狐狸慢慢恢复了一点元气，也会仰躺在人怀里装睡，嫌药太苦，一低头便把脸埋在了庆帝衣襟里，毛茸茸暖洋洋贴着心口，庆帝抬手捋顺他的被毛，一时不知该作何感想，半晌，只得一句：“你再不喝，从此可没有蜜饯了。”
这种半威胁半恐吓的做法只能令狐狸抬起头，不满地呜呜一声，还会报复性故意给人添麻烦。庆帝要收回小匙，他便牢牢叼在嘴里，用犬牙恶狠狠地摩擦勺柄，就是不肯让人撤回去。庆帝每拽一下，他便扑腾一下，尾巴翻起浪花。
药匙中的药液打湿了他颊边白色细绒，庆帝替他拈了拈，这才发现他这里的毛毛竟然是卷曲的，倒是不像叶轻眉，是他独有的标识。
这样也好，这么会胡搅蛮缠，想来不至于走丢，也不至于被人欺负。
庆帝松了手，狐狸也磨够了牙，这才气哼哼把小匙还给侯公公，已经印下一道浅浅牙印。

四五日后，狐狸已经可以稍稍活动，然而他还是更喜欢待在庆帝身上。庆帝只消在肩头轻点，一个耳朵扑棱的狐狸脑袋便会立刻从他肩膀一侧冒出来，前爪只攀一点，眼巴巴看着他，还会拿脸颊蹭人，顺滑皮毛有丝绸触感。
庆帝把他挪到了自己的寝殿，范闲心下大叫不好，这是个开堂严审的架势，懊悔自己弄巧成拙，更不敢轻易变回来，三分病也装出十分虚，更别提原本就擅长的撒娇技巧。
庆帝起得早，夜间若想起哪件紧急事务还未处理，也会披衣起身，往往不会再回到榻上，而是披阅奏折直到天明。如今多了只狐狸，灯一亮便摇摇摆摆晃出来，因走不稳，险些被自己的尾巴绊倒，终于走到几案旁，便小声呜咽着在庆帝身边打转，灵机一动想起猫儿姿势，伸长了脖颈去蹭饲主，饲主则不得不俯身顺毛摸到他满意，否则便会被抱着迈不开腿。
庆帝刚一坐下，他又顺杆爬，先是好奇地趴在肩头，而后试探着把尾巴盘上来做个围领，见庆帝全神贯注没空理他，又探出前爪向下踩，试图把自己降落在庆帝膝头上――哎呀，一不留神，衣袍打滑，整只狐狸头朝下栽倒在几案上，险些倾倒灯花。
庆帝皱眉，认为他是欠收拾，且也恢复得差不多。
这种多动的狐狸也不是没有乐趣，范闲从前就很喜欢逗猫棒，但自己逗自己玩看起来不太像聪明狐狸的行为，偶尔追着尾巴咬咬就算了。如今既然有了饲主，又存着一分讨巧卖乖的心思，他便指手画脚地示意侯公公给自己找个逗猫棒来。侯公公一开始不明白，范闲便往广信宫寻猫，长公主前往信阳时没把所有猫都带走，如今还有几只在宫里养着。他找来找去没发现逗猫棒，倒和猫打了一架，吓得侯公公以为他是想吃猫。
最终狐狸拿秀气的爪子蘸了墨汁，大概画了个形状，才教人明白。
逗猫棒很快做好，垂着绒绒一团线球，像雪球。狐狸转身翘起尾巴尖比了比，认为自己的更像草莓圣代，形状也更尖俏，这才满意地挠拨起来。只是自己玩终究无趣，狐狸啪嗒啪嗒叼着跑到庆帝面前，庆帝接过，一手持书，一手甩着逗他。
庆帝的闲暇时间其实非常有限，虽然看起来疏狂不羁，但重臣背后都腹诽，他是不想被人称为乾纲独断之君才如此，可惜一点半点表面上的掩饰，遮不住什么。据范闲观察，他就是那种最令人讨厌的优等生，宣称自己从不复习，别人也无需学习，背地里却在挑灯夜战。
庆帝就连和近臣钓鱼也要明枪暗箭一番，好生无趣。而范闲对自己的性命还很有兴趣，所以不打算去深究庆帝沉思时究竟在想什么，就像范思辙偶尔也会在范建面前装傻蒙混（大部分时间是真傻），他也算是彩衣娱亲。

狐狸有个储藏的秉性，拿到喜欢的食物总是先挖个坑藏起来，有需要的时候再取用。庆帝早就感觉手边一些零碎物件时常不翼而飞，宫人趁天晴四下扫除，才发现都被狐狸藏了起来。狐狸藏的也不过是些箭杆、腰、墨纸之类，连他自己也不清楚为什么要藏，做这种事时他是没法清晰思考的，像幼儿孺慕、雏鸟归巢，纯属本能需求。
庆帝见他捂住了脸不肯面对现实，也不知道该怎么说他，这些东西还在宫里，算不上偷，且赐给他也容易，只是多少珍奇都可以经由范建给他，这些什物倒是没想到他会偷偷藏起来，视若拱璧一般。
皇子们自然也是抓周的，范闲长在乡下，老人家未必有心力给他办这个，可能存了遗憾。
庆帝最终半真半假地斥责了一句：“胡闹！”
狐狸撇了撇耳朵，见他不反对，又挨个叼起被没收的小玩意，重新换了个地方藏好。
实则他长居宫中恐怕也就这么一次，太多无用心绪、亲昵举动，自来处来、去处去也罢，藏便藏了，永不会有开封之日。

因天气晴朗，庆帝便携狐狸钓鱼，狐狸并不能效辅佐之功，只能趴在他膝头上睡大觉。
然而狐狸其实是在装睡，在毯子下睁着眼，紧张地看着鱼竿，有鱼上钩时他比庆帝还激动，尾巴直直竖起，炸开在庆帝眼前阻碍了视线，一条鱼因而得以逃生。
庆帝发觉他装睡，掀开膝头薄毯，狐狸讨好地呜呜两声，拿湿漉漉的鼻头蹭他，一套讨好流程还没走完，见又有鱼上钩，狐狸眼睛一亮，拿爪子来来回回推庆帝手腕。庆帝一抖鱼竿：“没见过这么心急的――你自己来拿！”
狐狸抖了抖毛，拿就拿，后爪踏在鱼竿手柄上，前爪合拢，艰难地抱住鱼竿，犬牙叼着鱼线，一番扑腾，居然真的钓上一只鱼来。
旁人看得比他清楚，分明是庆帝见他快把自己滑到水里去，这才抬袖帮他把鱼拉了上来。
此时范闲已在宫中养伤近一月，御医被他吓得一惊一乍，讲话极尽保守，鱼做好了，庆帝问能不能食，御医斟酌道：“不可过多，一两箸还是可以的。”
范闲开始后悔装病，他是真的馋了，绕着庆帝眼巴巴地看着，专门向灯火明亮处仰头，这样会让眼睛看起来染着水光。庆帝夹起一箸，狐狸立刻欢快地凑近，然而眼见着鱼肉到了嘴边，又被人恶劣地袖手抽回！狐狸不肯气馁，连去他国王都杀人的差事都办下来了，还有什么做不到的，当下继续伸长了嘴去叼。
然而庆帝故意吊着他，比敷衍地陪他玩线球更得乐趣，看似不动声色，唇边早有笑纹。
如此翻覆数次，狐狸吃不到，还不敢靠近御案――每次陪庆帝吃饭一准儿下场是胃疼，也不敢咬人，气得伸出一爪，直接拍飞了筷子上的鱼肉，庆帝终于大笑。
狐狸转身就跑，庆帝道：“朕没说你可以走。”又道，“回来吃饭。”
狐狸憋了一口气，气得胸毛炸成发///情的蒲公英，奈何狐在屋檐下，不得不低头。待他回转过来，跳上庆帝膝头，见面前已摆了一叠剔好的鱼肉，这才哼哼着舔了个干净。
他嚼得很慢很仔细，毕竟不能弄脏细毛。

装病的确是好处不少，可惜既然是装，早晚会被拆穿。
狐狸装着孱弱，行动时很有些摇摇摆摆、一瘸一拐，小跳几下玩一玩逗猫棒，或者跃到庆帝怀里还是可以做到的，但一让他走远点，他就开始躺在地上摇尾巴。
范闲自认很精明，颇为得意，趁庆帝去上朝时，见窗外有蝴蝶，且四下无人，便利落地跳上了五层高书架，狐视眈眈地盯着外面的花丛，预备趁蝴蝶飞入时捉一只来玩玩。
人算不如天算，庆帝收尾北齐诸事收尾了一整个月，今日难得清闲，唯一令人烦扰的便是范建天天申请进宫看儿子，散朝散得早，庆帝走入时正好看见这只孱弱狐狸在欺压活泼蝴蝶。
庆帝恍神片刻，范闲听到脚步声，竖起尾巴一回头，也惊呆，这才想起该继续装瘸，拐着弯儿地走在书架边，庆帝被他气笑了，狐狸紧张，脚下打滑，直接掉了下来。
庆帝在半空中拎住了他脖颈，很直接地命令道：“范建今天来看你，朕得还给他一个完完整整的人。”
这次不管他怎么讨好，庆帝都不为所动，再加上的确思念父亲，听说范建安好，范闲也放了心，便跳回寝帐里，左边咬右边勾地拉上了帷幕，不一会儿便从内中显出小范大人的面孔，只有耳朵还没来得及收回去。
庆帝冷笑一声，骗局当下被拆穿。
范闲随便扯了层帷帐遮蔽，挨挨蹭蹭靠近庆帝，他总不能解释说自己是为了逃避写报告――虽然确实如此，只好避重就轻，再次装傻：“前些日子……很多事想不起来了。”
庆帝瞥他一眼：“肖恩的事陈萍萍会问你，用不着现在说。”
不知为何，范闲觉得这一眼比他狐身时感受到的高度还要渺远。
那时他看庆帝，是看着一个人；如今他看庆帝，是看着一本生死簿。
既然这件事不用现在交代，那便是还有别的事。范闲不知庆帝掌握到了何种程度，无论如何，他得给这场骗局来一次天衣无缝的粉饰。他想了这么多日，还是没有两全之法，或许注定了世间只有小团圆，生命和情感都是他偷来的，是令人惶然的神迹。
范闲无可奈何，只得道：“陛下――”
庆帝挑眉，冷静地听他要说什么，范闲顿了半晌，最终只有极低的一声“您别不要我”。

――他知道了。
庆帝阖上眼，抚摸狐狸的耳朵，没有做出任何回应。
似乎也不需回应。

02

范建入宫后等待了许久，他同庆帝是自小一起长大的，如今又有几分怨怼，这一等，讲话难免随意起来。侯公公笑脸迎人地上茶，陪他闲话，可惜政务繁忙这个说法骗不了范建，现如今庆帝也没理由晾着他，范建轻哼一声，将茶盏一放，让侯公公走近些：“陛下近日可有内宠？”
侯公公被唬了一跳，若是陈院长来问这话，一定旁敲侧击、水到渠成，自己也好把暗示推过去，但范大人讲话一向耿直，连陛下本人都时常招架不住，他一个内侍还能怎么办！
侯公公只有苦笑，范建捋须，显然是幸灾乐祸：“脾气这么大？连你都惧？看来年纪很轻。”
侯公公望天：“您就别为难老奴了。”
范建道：“若真是得宠，自然该有位份，又不是什么见不得人的事――都多少年没选秀女了，陛下此举算不得荒唐。你我在此闲话，自然不会有言官知晓。你悄悄告诉我，到底是哪家闺秀？”
言官或许听不到，但只隔了数道屏障，范闲九品功力，还是听得清清楚楚，人生中第一次体会到“羞愤欲死”。
然而他一时死不得，不仅死不得，还得摆腰逢迎，僵住了不敢动，抓着帷帐，手心直冒冷汗。
庆帝偶尔也会忘了“没什么内力”的伪装――论做戏的爱好他们确实是亲生父子，譬如此刻，他便听范建讲话听得十分悦耳，范闲不敢动，他一笑，施恩般摁住了范闲肩胛，一挺身，重新掌握主动权。
帷帐中原本可见范闲自己坐上去逢迎的身影，换了姿势，便只见得一只修长的手死死扯住帷幕，骨骼毕现，极尽怨愤，可终究无力，手指如谢幕告别般松释，和日光一同垂落。
夕阳偏移，照出一条红中带绒的长尾，影子弥漫了很远、很远。

范建最终没能等到儿子，但得到了今晚范闲就会出宫的保证。
范闲一直等到范建走后一个半时辰，才敢摇摇晃晃地站到地上，他的确是站不稳，一方面是要重新习惯人身，一方面是因为方才庆帝诡异的兴致。
庆帝亲手替他合拢一袭披风，命人护送他回范府。本该是劫后余生，范闲却恍恍惚惚，始终没回过神。
晚间范府大摆接风宴，一家子热热闹闹，范闲还是觉得不真实，好似自聊斋故事里回返人间，神魂已被夺去。
怪不得，怪力乱神，子所不语。
范建将他叫到书房，细细察问北齐一行，知他有不能告天地的秘密，只嘱咐他千万保护好自己，也要小心陈萍萍。末了闲话几句，忽然好奇地问：“你近日在宫中，有没有听说后宫设了新殿？”
范闲正在喝茶，险些被噎死，忙借茶盏挡住通红的耳垂：“没有没有，我怎么可能知道后宫的事！您别随便冤枉我！”
范建怀疑道：“得宠到了这个程度……不赐位份做一殿之主似乎不可能，难不成住在天子寝殿里？”他是知道庆帝的，若再得新人，必定会补偿般恩赐，他只是怕按照庆帝的口味，又来一位棘手敌人――最坏的情况就是长公主兵行险着，引荐妃嫔以争权。
这一招要想在庆帝身上发挥效用，哪怕只有一点，条件也苛刻，故而范建不得不多加思量。他忍不住要对范闲讲“若遇上了便看一眼，是不是长得像你母亲”，但转念一想，范闲不知道叶轻眉模样，只得遗憾作罢。
范闲趁他深思时告退，回了自己房间，躺在自家床上，却还是睡不着，总觉得少了点什么。
这缺少的一部分不能细想，一细想，他就满脑子回荡着范建的怀疑论，耳朵烫得都快烧着了。
范闲实在睡不着，起身披衣，准备去鉴查院看看，然而一抖披风，竟抖出一只锦囊，拆开一看，都是他藏在宫里的琐碎物件。

范闲握着锦囊，望了望月色，忽然笑了――
倒不如趁此良夜，写几卷《子不语》旧事。



END





