哑百灵

说来有趣，自从被囚禁在深宫内苑，重活一世的范闲反而更加“无忧无虑”。
他被禁止开口，讲不出戳心戳肺的讽刺，念不出徒叹惘然的华章，又因刺驾时被生父重伤，难以保持人形，便索性用火红蓬松的长绒代替舌头，不管是渴了、饿了、冷了、无聊了，还是被H得太狠求饲主轻些，只要抖抖耳朵、摇摇尾巴，便多半能达成要求。
整座大陆最有权势的人、南庆至高无上的皇帝陛下，越来越常对着他讲话，讲的还都是从前彼此猜忌时只能心照的密语。
狐狸耳朵漫不经心地摆摆，有听没有懂，只当自己是蒙昧兽类。
然而在内心的某处角落，他明白自己还是从前的范闲，不可能剥去名字做只小兽。便宜老子未必没有别的妃嫔可慰寂寥，只是他用着最方便，他已经是大逆罪人了，达摩克利斯之剑已然落下，事态还能坏到哪儿去？
从前做明君贤臣，各怀鬼胎，如今人伦丧尽，反倒岁月静好，不得不说是种讽刺。

小公爷从前很能絮叨，对听众要求也不高，连时常陷入待机状态的五竹都行，只可惜那些人都死光了，连他自己也是非生非死，只能抱着大尾巴，一遍遍梳理，一遍遍唇语。
他脑海里被冰封的世界，好像从未存在过――这个事实令他在深夜更加怕冷，尽管认真拎着自己尾尖上白毛训斥过，不准往便宜老子身上卷，但狐狸尾巴显然有自己的想法，每次皇帝留宿后，一簇白绒尾尖都被攥在天子掌心，已然揉搓成了火绒。
范闲很尴尬，他连装坚贞不屈都做不到，屁股是背对着，但尾巴还翘在人家怀里，只要人家一拽尾椎骨，他就忍不住又痒又浪，敏感得直哼哼，并把自己恬不知耻地往生父怀里送。
这种时候他倒是既乖且甜，完全不懂反抗，是一小块梗在生父胸口的饴糖，敞开了一叠声欢叫，舌尖一弹一弹地搭在唇边，像一滴殷红露珠。
被饲主挺身插入时，他彻底软黏成了一汪春水，狐狸耳朵怯生生地来回摆，蘸上果酱就能当面包吃掉，如此无骨之态，只令人如卧棉上，如在云端。
圣驾不来的时候，他倒也不寂寞，依旧是抱着尾巴说话，他讲，尾巴听，昔日名满天下的小诗仙一手托腮，一手把尾巴当布偶，捏起来配合着摇一摇，向前是点头，向左右是摇头，心智快要退化到幼儿时期。
如此一来，自然没有忧虑，连思想都快烟消云散。

然而皇帝这种生物总是学不会珍惜，永远在追求得不到的、已失去的，又一年新春钟声响起，狐狸太久没听到过外界的声音，吓得耳朵倒伏，下意识向饲主怀里躲，庆帝皱眉，神情复杂地拥住了他：“……过了今年，你也年届而立了。”
狐狸埋首在他怀里，呜咽着蹭了蹭，完全不打算费神听他讲话。
做只宠物有什么不好？因为只是小狗，才能放心依赖，才不用清算往日血债，被生父自眉心抚摸至耳际时，他也很享受，内心一片白茫茫，没有愧疚。
这种长者一般的姿态是往日也不曾有过的好时光，范闲侥幸得保一命，整个人退回混沌中去，并不想被挖出来。
然而庆帝不大满意，总想引逗着他讲话，床笫间慢条斯理拈了他尾尖，蘸了浓墨，在他大腿上书飞白，气得狐狸咬烂了一床锦褥，因为敏感，也因为耻辱，眼圈通红，但还是不肯求饶――
您想听我说什么？我还能说什么？汪汪还是喵喵？
宠物是没有资格恨您的，更遑论“爱”。

后来伟大的皇帝陛下又想表演慈爱，他连自己的头都懒得梳，却兴起了给狐狸梳毛的念头，范闲警惕地盯着他，向账内缩，但生父太了解他，一手攥住尾根，一手摁住腰身，狐狸便老老实实地翻出肚皮，认命地躺好，只有耳朵还委屈得直发抖。
狐狸尾巴毛长，难免有打结的地方，庆帝不耐烦一一拆开，稍一用力，便梳得狐狸“嗷”一声弹跳起身，心疼地抱着自己的尾巴直吹，只怕被他梳秃。
范闲小心翼翼地伸出舌头，舔了舔尾巴受伤的地方，冷不防忽然被人捏住下颔，揪住奶尖，直接揿在身下。
狐狸乖顺地掀开尾巴，主动搂着膝弯，大敞着挨H，但心里还是非常愤愤不平――人不能，至少不应该，对这么毛绒绒的行为也能起反应？！

这两招都不凑效，庆帝竟肯屈尊替他手淫，把他摊平了上下揉搓，神情难得柔和，勉强算得上慈爱长者，但狐狸羞愤得只想长出尖牙，在他手上咬两个血洞，因为深知这双翻云覆雨手既能带来快乐，也很快会沾着他自己的东西，不容抗拒地插入他的后穴。
狐狸并不配合，红彤彤的耳尖倔强地竖着，庆帝沉吟片刻，在他胸乳上一拧，攥着乳首轻弹，迫它变得肿胀，还彬彬有礼地垂询：“安之可有不适？”
范闲抬起手腕，遮住视线，腕间金锁链叮咚碰撞，这冰冷的触感多少拉回了他的神志，让他得以继续拒绝，不，他再也不会开口了。
原来皇权是这样运作，容他得势还容他失势，如此才叫被控制。

庆帝赠他的三十岁生日礼物是只百灵鸟，胸前有一簇绒绒白毛，像极了狐狸。
范闲许久没见过活物，饶有兴致地伸出手去，为它添食喂水，相处数日，这才惊觉它竟然不会叫。
一种莫名的悲恸和遗憾席卷了他，他情不自禁地“啊”了一声，像是要教这只鸟儿飞出九重宫阙去，然而抬起手时，映入眼帘的是鸟足上的金链，和他自己腕间那条同样华美。
范闲抚摸着自己的喉结，笑了出来，他的声音已经变得低沉，不复少年时清朗。
哪怕他是异类，是难以衰老的兽，也一样逃不脱岁月诅咒。
他有心想问问庆帝，这只百灵鸟是天生就不会鸣叫，还是被人拔了舌头？
但转念一想，不禁失笑，有什么区别？
奴役是一种可以被习得的技能，就像他自己，昔年一日看尽长安花的澹泊公，还嫌打马太累只肯坐轿，提起来何等风光，如今却已渐渐明了何谓衰老。
鬓未白，志先消。

范闲试图回忆起“恨”是什么感觉，但在饲主精心设计的恐吓与爱抚之中，他的感觉早已背叛了理智――原来这就叫做“权力”。
他还不想被拔掉舌头，因此叫床时更加乖巧，但打定主意此生不再开口，除非出席庆帝葬礼。
后来庆帝见拗不过他，也只得放弃让他开口，偶然逗弄那只哑百灵，竟被啄了一口，不由失笑――
“这鸟，十分像你。”

END




