道成肉身

范闲自认算不上好人，只是处事护短，又容易心软。
他十七八岁跟了李先生，说是认祖归宗，但认的是范家的祖，李家的宗门添不得他这一双筷，是以在他看来，自己同货腰娘没什么分别。只是做李先生的人，腰可以尽情软下去，心肠却要坚硬如金刚石。
他在孤儿院很是吃了几年的苦，侥幸没有大病，只一次街头争执时护着幼小弟妹，险些被打成瘫痪的活死人，其后康复，竟没有任何后遗症，连自己也奇怪，疑心是哪一位前世替自己挡了灾。如是者，他刚成年时身量尚未足，范建和李先生对他不错，回了家很快长到一米八，但还没长开时，便上了李先生的床。
少年人脊背骨骼分明，远看是纤瘦的，近看却向下延展出两瓣饱满弧度，他自己做了扩张，叉开双腿跪在高背椅上，如受刑般向后挺起浑圆的屁股，饱满的肉感顺着腰间凹槽向下荡，递到旁人手中便是一轮满月，别有窈窕意趣。
黑发幼细，留得长了，水草般蔓蔓萦萦化开在肩头，李先生拂去他肩胛碎发，触摸他身上渐褪色的伤疤――都是从前混街头留下的，现在会随着他骨骼生长一并被填埋，他将得到全新的命运，全新的伤疤。
身上有伤，心中无情，色欲未通，譬如山中小兽修炼未成精，他还不算是个真正的男人。

范闲懂得讨好，李先生的手指不过触碰他脸颊，像验货一般，他却乖觉地伸出一寸舌尖舔尽人家指骨，又像吮食一块金丝卷，整个儿含在嘴里，恨不能吞下去，唇边欲坠不坠地牵着银丝，像蛛网。
然而李先生只是笑了笑，抽出手指在他面上揩净，眼神有几分怜惜，大概是怜惜他的空虚和愚蠢，却又要掠夺他的青春。
李先生的手指泛着瓷器般冷白，腕上有纵横的青色筋脉，像一尊青瓷佛手，经了窑变，悲悯得令人胆寒。这样位高权重而又不怎么讲良心的男人独有魅力，任何货物经了他们的手，空虚也变满盈、劣质也变美玉、庸俗也变绝艺，身价十倍岂是虚言。那是点石成金的佛手，如今深入他后穴揉按他最敏感的一点，折辱他、蹂躏他、训导他，他该感激，可惜范闲活得向来比较清醒，只感觉到悲哀。
他自知经验不足，在同辈人当中算极之聪敏，在李先生面前却是未开凿的原石，不敢托大，只有加倍乖觉，始终以膝盖支住长椅，脚踝俏皮地微微翘着，整个人向后摆出欣然迎纳的姿势。双臀既饱满，腰身便更显细韧，青春的好处在于没有丑陋，连啜泣时眼泪和情动时汗水都光润，李先生叹息一声，不知道是隔着他望见了遥远的谁。
又或者，叹息声本身只是他的臆想。
这些人不做蚀本生意，拿同天斗运的手段来磋磨年轻人，栽培一分水土要你十分心血来还。待你还清今世造化，至发现天宫早变败瓦，金丝化作乱麻，绝世心血被埋他脚下――还不明白吗？世间最动人创造，下场永远一样，被糟蹋。
在李先生身边，他真的很容易陷入哲思，但这是以子之矛攻子之盾，他离不开漩涡的源头，只得张口轻声祈求――送我最美那朵水花可以吗？

李先生温和地问他，是不是第一次，他心说您早把我查得干干净净，我对自己的祖宗远不如您来得熟悉，这又是何必，便低头不答。旁人或许以为他是害羞，但他整个人是李先生造出来的，圣父圣子圣灵三位一体，道成肉身，代神行旨，神要他痛，他便不得解脱。李先生果然看出，轻笑一声，没说什么，却不肯饶他一个轻松些的姿势，一直抵在长椅上攥着腰操他。那时候他的腰确然很细，一截可以直接握在手里，范闲被操得浑身发烫，连足心都泛红，他眼中很惶惑，不明白情潮何以如此汹涌，若太快乐，会不会是罪孽？
因着这份茫然无措，也因着李先生恶劣地故意诱导他茫然无措，他开始低低呻吟，李先生每操他一下，他便阖眼唤一声，欲诉难诉，若饮若泣，像是疼，又像只是在撒娇。李先生不喜欢床伴发出太多声音，但听他叫得脆甜，拉长了尾音像糖丝，便翻过他，手指抵住他下颔命他抬起头。
少年人眼睫上挂满晨露，月出东山，天高云小，睁开眼的一瞬间只懂望着人，以为又要挨H了，提前叫了一声，声音里七分大胆试探三分怕，若非对手是李先生，旁人会以为遇到了精怪。
李先生指尖揉捏着他饱满的唇心，他像是吃了糖，嘴唇上有一层亮光，很会说谎，也很会贪吃男人的阴茎，李先生在破了他身之前一直只用他这双唇，如今算是教导有成，不管喂进去的是手指还是鸡巴，他都会吃得很开心。
当然也认真，只因李先生宠爱勤奋学生，厌憎不成事的下属。
可他还没得到过一个吻，或许今天是时候了，他该得到这个吻，错过此刻再无他日。青春是最美好的催情剂，而死亡是通向空虚的真实，在青春与死亡之间做爱，犹如打开通往真理的锁匙。他侧过脸，让眼泪将掉未掉地悬着，腰身用力，后穴深红色肉褶翕张着吞吃性器，演技绝佳，又懂献身讨好，只为一吻水花。
李先生倾身，四指虚虚捧住他脸颊，同他接吻。
这男人像是黑夜中透入的一线银月，神秘感与权势已融合得浑然天成，范闲也融化在他唇齿之间，万尺漩涡中下堕、下堕，做浪蕊浮花何其快乐。
他清醒地意识到自己心在跳，李先生抱起了他，他终于被压在床榻上深入地操弄，他听到自己无声大喊：逃不掉。
明知道他给的是镣铐，可颜色太精美，火烧又如何，待脱去这层模，窑变之美一样令人惊吓，那时才配成为他真正的子孙。
范闲想着想着，本该笑，却大笑到流泪，连自己也心惊，觉得这模样像李云睿。于是他想逃，可刚刚侧过头便被李先生揪着头发拽了回来，范闲没想到他会有这样暴戾的一面。
只在一刹那，李先生看他的眼神又变为深思与纵容了，甚至称得上是慈爱的，如果不去看那双紧紧攥住他脚踝的手的话。
范闲整个人被提起来H弄，臀瓣和会阴处被撞出大片暖红，双腿间湿淋淋，再也顾不上猫儿哼哼一样撒娇，开始货真价实地哭叫。
可惜这一次不管他怎么求饶，如何献吻，李先生也只微笑让他争点气，别这么丢人，似乎一晚上吻他一次已经算破戒。
他被颠倒翻成许多姿势，胸前一双奶子有沉坠感――因为现在被人捧在手里把玩起来，他隔着朦胧的眼泪低头看去，自己也觉得像钟乳石，光泽细腻，朱笔点丹，是好看的。
李先生的性器曾勾勒出一个他，如今又满满当当H进他身体里将他重塑，好一笔铁画银钩，要他死他便不能生。
到了李先生这个地步，对于人或物的价格已经不再发生兴趣，他只钟意稀有品。生，一生一次；死，一生一次，没有什么比这两件事更能左右人的心志，他掌控许多人的死，却很少能得到生机。
――如今他得到了。
范闲想他的确是有兴趣勾勒自己的，像挑剔的教授点了对勾，是不易讨好的君主撩了名牌，他从没做过自己的父亲，那么至少做导师，他有责任对自己生发出兴趣。
李先生大约是从他面上看出了连他自己都没意识到的失落，再进一步便是怨愤，范闲未必没有，但被操了大半个晚上，且是第一次，还能掩饰得这么好，李先生心下欣赏，便不去戳破他，赏他一双乳被攥在手中亵玩至鼓涨，范闲尖叫至忽然失声，一瞬间天与地不复存在，他只知自己活在李先生掌中，如珍，似宝。
李先生在他肩头伤痕处留下吻痕，如补赠胎记，留下世重新记认。
那一双青瓷佛手又捧住了尖俏的乳，掬水月在手，玩月如转轮，被他抚摸时，人最易产生幻觉，觉得自己变成了一尊玉脂观音，只要安静地待在他的阴影里，便可以永远洁白、完满、毫无缺憾。
悲哀在这座蜃楼并非唯一，第一晚天将明时范闲脸上挂满眼泪，怔怔看着生身父亲，神态像苦情戏中女主角，可惜李先生不会陪他演这出对角戏，嘱他好好休息，而后竟然要走。
范闲随便抓了件衬衫披上，露出肩胛处簇新吻痕，他新得到的胎记，他通过了，他是有实而无名的李家人――这给了他勇气去僭越，他自身后拥住了李先生，赌气般埋首在李先生肩头，只是不肯放手。
那时他还没有李先生高，后来很快超过，再想用这招也没机会。
他赌对一着，渐渐开始得回他应有的一切。

只是伴君如伴虎，范闲这个宠臣的日子并不好过。他开始窥见月相的变化，冷月也有波光，李先生偶尔会在办公桌上操他，往往是为着大事心烦，又不乐意被人看出，便拿他泄火。黑色小羊皮手套掐在他腰侧，范闲偏头看了看，额角一滴冷汗落进眼中，越眨越涩，可他却只顾着想这肤色对比中有惊心动魄的情色――他因目睹自己被摧残的形象而勃起，很羞耻，不稀奇。
毕竟在李先生身边，最紧要是学会苦中作乐。
李先生买来器物，加以雕琢，可时间久了，青铜器都会泣血。所有挣扎都是为了向上，若否认这一点，则生命本身也是虚妄，但这位创造者会抵消你作为人的存在意义，沿着他定下的路走下去，只有两条分岔，俱是破灭。
其一，信奉他的教义直到飞蛾扑火火已烬，被他弃若敝履。想篡位的人何其多，可没人及得上他冷酷，他是修炼出砒霜雪色的金刚石。
其二，看透浮华背后，离开他。可在他掌心跳舞的感觉太安适，若没有他来标价，便自觉如同标签被撕无人肯买的衫，娇生惯养又遭弃置道旁的猫，很是孤苦，走投无路。
范闲会跪在高大办公桌下为李先生口交，他会想象这是他的导师，事实上也的确是，他故意让口腔被性器塞得很满，舔转过完整一圈才开始深喉，直到自己反呕都压下，心中酝酿一个念头：这是一出被强迫的色情场面。
只有这样激烈，只有两腮都被顶出凸起，口舌酸麻，他才能忘记那两条珠光宝气却通向虚无的路。
就让舌尖舔舐五内，让黑暗中永远现在。
其实说穿了谁不是史书注脚，谁不是大时代蝼蚁，无论李先生当他器物、情人、子裔，他总归还在这里，意气风发地做着他的小范先生，连昔日冤家也要忍气低头敬称他一声。
李先生固然不怎么值得，可这世界好似也不太值得，跟着他，至少攀过高峰，揽过云霞。
范闲很明白自己无数前任和未知的继任者，他们都会这样想，甚至位高权重如李云睿都不能摆脱魔障，可他总忍不住犯上，在心底暗想，也许连皇帝陛下本人都是受害者。
冷月背后的帷幕那样黑，黑得像一片岩浆未爆发，像一场革命难逆转。

如今他得了圣眷，小人得志，对其他既是受害者也是帮凶的同僚便抖了起来，譬如燕小乙。
其实这人不算无辜，从前范闲自己开码头时没少和他争执，范闲很有几分不怕死又欠揍的禀赋，欠账欠到还不起只好肉偿。
他一直认为是燕小乙嫖了他，是指燕小乙事后为着侮辱他，掏出几片花花绿绿的零钱扔在了他脸上，人家敢给他就敢收，利落爬起来点数，扬眉道：“没带钱就不要出来嫖，你这种人客我不接第二次。”
燕小乙后来没好气地问他，如果自己没给钱会是个什么定位，合奸吗？范闲哥俩好地拍了拍他的肩：“怎么会呢，那当然是你强奸。”
燕小乙那东西很长，而且弧度刁钻，他还有心磋磨，范闲被他搞得在腰上贴了好几天膏药，后来接到真正的大客，才连忙摘掉。别的货腰娘为哄金主开心叫爸爸，他倒不用，血脉情深彼此心知便罢了，叫出来谁也下不了台。
所以李先生问他是不是第一次，从一般角度来讲不是，但从睡了自己亲爹的角度来讲，他又实在觉得是脱胎换骨，再世为人。
毕竟在李先生的目光中，芸芸众生最易发梦，他也不能例外。
有时燕小乙来替李云睿送文件，多半是顶头两位又有争执，李云睿避锋芒不敢来，便派皮糙肉厚的打前锋。范闲刚被操完，裤子也踢在办公桌下不好好穿，只披着衬衫，下身赤裸地坐在李先生膝上索吻，臀瓣仍然饱满，越摸越润，泛着红痕抵住深漆的乌木大桌边缘。他知道燕小乙在看，这人耳目灵敏，没道理听不清自己刻意放浪的呻吟。燕小乙也知道他在演，额头青筋贲起，但范闲现在今非昔比，乃是御前宠臣，不好得罪，只得在门外忍着。
范闲正得意，却听李先生一手揽着他，一手叩了叩桌面，让燕小乙进来。
燕小乙进门，目不斜视，嘴角紧绷成一条线，不知道的还以为他在立军姿。
范闲脊背上细细起了一层凉意，乖乖坐好，往李先生怀里蹭，却见大老板眼底似笑非笑，神情平静，接过燕小乙递来的文件，大约是李云睿做了退让，他颔首认可，抬手签字。
燕小乙欲离开，李先生有一搭没一搭地抚摸着范闲，忽然道：“你们认识多久了？”
二人异口同声喊出一声“不熟”，李先生忍无可忍，笑了，将手中笔转过三下，嗒然一掷：“掩饰的技巧倒是一样――不入流！”
燕小乙低头一看，自己手中文件原来始终递反，李先生签的是英文，不动声色倒写，仍是极流利的花体字。
好比击剑招式，自下而上，直挑肺腑。
范闲只好承认：“他欠我钱。”
李先生问他：“欠多少？”又招了招手，示意燕小乙回转。
燕小乙从未如此僵硬过，双目不敢平视李先生，可站在长桌前，又不能低头看正向自己惬意地爬过来的范闲，便只好望天。
范闲跨坐在李先生身上，衬衫未合拢，奶尖上留着纵横指痕，或掐或攥，叫人浮想联翩。他完全暴露锁骨和双乳，只在快到肚脐的位置松松扣住一粒贝母纽扣，奶尖垂在檀木桌上，有点冷，故而更硬。他看清自己轻笑着的倒影，喉结滚动，整张面颊渐渐贴住燕小乙胯下。
燕小乙只觉青天白日撞了鬼，不过是艳鬼，索命而来，半身伏在桌上，咬住他带扣，吐息暖热，手指勾挑着他西装的下摆，却不肯撩破那层帷幕――自然是为着报仇。
其实认真说来，两人也没什么深仇大恨，范闲半身趴在桌上脸贴鸡巴地逗弄燕小乙，可也没忘自己腰上还放着谁人的手。他是想调戏燕小乙一句，话对方已经硬得在淌水了，可此言一出，只怕李先生不会善罢甘休。
于是他只好幽幽叹一口气，像是舍不得燕小乙裤裆里那久别的小兄弟一样，只抬手从对方衣兜里掏出薄薄钱夹。定睛看居然是阿玛尼的，不愧是李先生的下属，很登样。
范闲将钱夹在指尖把玩，燕小乙面有怒色：“你――！”
“这样就两清了，我不算你利息。”范闲凑近钱夹，红口白牙咬住了，恶狠狠的，倏忽却又软绵绵落一吻，还对燕小乙飞了个眼风。李先生看够了戏，挥手让燕小乙退下，燕小乙走路的姿势有点尴尬。
范闲忽然又像是受了天大委屈，整个人蜷缩在李先生怀里，拆开钱夹，燕小乙果然没带几张现钞，这钱夹纯属是为了放照片的，虽然模糊处理过，仍能看出是李云睿的侧影。
范闲抬手，修白指尖衬着暗沉底片，他想笑，又想叹气，连燕小乙都是有心的，自己却不敢再有了。
他是李先生所钟爱的玩物。
李先生见了这张照片，并不在意料之外，且见范闲当真是恶作剧，和燕小乙没什么情意，便也揭过不提，还好心让范闲还给人家。范闲乖巧应声，心想还的时候一定要燕小乙请喝酒，自己可是救了他的命。
在李先生身边，最勇敢者饮鹤顶红，同归于尽，血性悍勇。鹤顶一抹红，近看是血瘤，白绒添红意象极美，可也令人想起雪地淌血，美得不祥。
会否人类自降生起便在潜意识中期待着死亡？天父命圣子道成肉身，牺牲肉体以承载世间罪业，一样是自初生便预定了的辉煌死亡。
这过程极美，可是没几个人能熬到开窑――不如说，前不见古人后不见来者，只得范闲一个。
是最坚忍者，学得天父半分冷酷，又自悟半面法相慈悲，与他周旋攻心，还与他同坠漩涡。范闲从来不想死，如果造物者要他死，他也要炸了整座窑。既是道成肉身不可惜，何妨连天道也颠覆。
李先生被他缠得烦了，拍了拍他，示意他起身，范闲站起身，仍立在李先生的阴影当中，笑容却明亮，连李先生都有一瞬恍神。
范闲想到一句极热烈的情话，如祷文收尾，这祝祷最独特，为着不准天父忘掉――
他靠近父亲，低声呢喃：“您像一位专属于我的死神。”



END



PS：只是想炖肉，但每次炖出来就会发现很柴，(＞人＜)对不起!!!
这篇的灵感歌曲：最好的by王菀之、道成肉身by林二汶、黑房by黄耀明、漩涡by黄耀明&彭羚，歌词比我写得好多了，安利大家听听。
另附阿多尼斯的诗句，精妙地诠释了我对庆闲的一个磕点，性张力极强的自毁倾向：
“灵魂只有在这样的婚姻――死亡中，才能真实地发现自己。
死亡是宇宙的性爱，做爱便是真实的存在。
走进死亡是一场婚宴，消融其中是一次酣醉。” ???