一子错

01

御书房内，最靠近暖阁的书架上，陈列着三十六格书籍。
三十六乃是阴数，自然背人而立，当宫人合上猩红帘幕，点起灿烂宫灯，阴暗处便无光也无影，李承平只听得到自己的心跳声：砰、砰、砰――！
一声更比一声寂静，一声更比一声绝望。
庆国未来的储君小心翼翼地抚平了衣角，确保自己完全隐藏在阴影中，连呼吸也要与黑暗同化。
经历了京都事变，又亲眼目睹了两位兄长丧生后，他还以为这座宫禁再没有能吓到他的阴私之事――
他错了。
自澹泊公归还监国之责以来，庆帝有意无意地对范闲进行打压、分权，指派与他不睦的武将来担当李承平的武道太傅便是举措之一。
李承平倒是秉持了老师的教诲，只要有用就用心学，再加上他历经过几番生死，不敢懈怠了逃命的本事，竟当真学有所成，耳聪目明许多。
但恐怕连庆帝也没有想到，这制衡之举竟会间接导致他撞破父皇与恩师的秘密。
此刻，李承平试图捂住耳朵，不去听暖阁里传来的响动，但那些声音仍如影随形，如老师讲过的异邦传奇中海妖歌声一般，咬住了他的耳朵，逼他去听。
庆帝常常独宿在御书房，李承平作为未来储君，近日也多留在御书房旁听政务，今日他查找往年奏章，一时困倦，睡在书架深处，竟未被宫人发现，还撞上了父皇临幸内宠。
暖阁里的声音比阴影更具侵蚀性，一开始是欢悦的，可似乎又带着点咬牙切齿的恨，肉体撞击的淫糜水声暗示着快感，可这极致的灿烂中又透出毁灭的哀音。
李承平听到有人在笑，笑声渐渐难以维系，转为欲说还休的泣音，他开口求饶了，但语调中藏着一抹狡猾，似乎永远不会甘为人臣。
情浓之时原来人人都会发出声音，连大宗师也不例外――李承平听到了父皇的笑声，至于另一个声音，所有足够接近庆国权力中枢的人都该认得出，是澹泊公。
李承平听到自己的老师半是抱怨半是撒娇地在喊疼，随即又转为一阵急促的呻吟，不知为何，他竟觉这是饮鸩毒时的遗音，随即被自己的想法吓得满身冷汗。
这是夜遇艳鬼的哀歌，纵有三分恨意也无妨，反而更添征服的兴味，李承平已到了年纪，身边既有开脸的大宫女，也在物色王妃，便是他再不懂事，此时父皇的想法也能揣摩到七八分。
李承平冷笑一声，想起素日老师自夸好颜色，对着四顾剑也敢大言不惭：“天底下比我好看的女人真不多。”亦想起父皇素来以勤俭自持闻名，从不耽溺情爱，以至于他身边只有一个醒儿，都还要时时自愧，反省自己不如父皇远矣――却原来是联手瞒过了天下人。
世上岂有不好色之君？人非木石皆有情，眼下不动心，只因昔年已遇倾城色。
李承平神色漠然，听着帐中响动一浪高过一浪，手指不自觉抚摸到颈间悬挂的桃篮之上，用力到连指腹都印下了桃纹形状。
这是老师亲手替他雕的，布衣人家常在孩童身上佩戴桃符桃木，是为驱邪除秽，老师说不如拿桃核替他雕一个，串了红绳可以戴更久。小公爷的手艺自然精细，桃篮磨得圆润可爱，玲珑剔透，李承平很是喜爱，直到他发现老师的那个傻舅子林大宝也有一只――
原来老师始终把自己当孩子看待。
也是，若不是孩童，如何会被自己最崇敬的两位长辈欺瞒如此之久？李承平自嘲地一笑，一时恨不得扯断了颈上桃篮――还说能驱邪呢，今晚过后这阵春潮声肯定会成为他的噩梦，岂是区区一只桃篮驱得掉的！
手指已搭在绳上，李承平眼中厉色一闪而过，同时帐中亦传来激烈的交缠之声，他清清楚楚听到自己的老师崩溃似地哭了出来，泣音极尖锐，似乎是快感过载，又似乎是恐惧到了极点。
很快，那声音便渐渐平静了下去，他听到父皇在安抚对方，大概对父皇那种人而言，这已经算是用尽了毕生温柔。
李承平长长叹了口气，手指冰冷，额上滴下汗珠，终究没舍得扯断颈间红线。
生得太晚，已输了先手，再扯断这一线牵念，日后谁来扶持自己登基？
庆国未来的储君眼中满是嘲讽，嘿然冷笑一声：当日父皇以雷霆之怒发作太子哥哥和姑母，他多少猜到了一点缘由，也觉得太子哥哥真是荒唐，怎么自寻死路？可现在看来，分明是父皇只许州官放火，不许百姓点灯，说不准还是上梁不正下梁歪，否则自己怎么还敢站在这里听下去？
他脊背上满是冷汗，唯独不敢摸一摸自己的脸颊，生怕那一片滚烫会惊醒心底沉睡的隐秘――还不是时候，他还太弱小了。
李承平终于明白为什么姑母对老师的态度那样暧昧，长公主在世时偶尔会拉近同范闲之间的距离，手指轻挑他下颔，既怜惜也恶毒地诅咒：“你和我是一样的人，怎么会妄想能有不一样的命？”
此刻帐中相拥的是天下第一人与天下第二人，他们非要铁了心搞乱伦，李承平自忖是没有那个胆子拦得住，而且他们动静太大，时间太长，李承平满脸麻木，已经认了命，索性换了个较为舒适的姿势靠坐下来，还敢微微撩起帘幕窥看――反正不过是一死。
直到被他窥探的双方中一方已长眠，他才想明白为什么一开始自己没被发现：只要是人，总有被欲望裹挟的时刻。
老师的欲望像是来自另一个世界，古怪、大胆、疯狂，他看不懂，并心存敬畏；父皇的欲望则庞大而锋锐，会席卷每一个途径他领域的子民，并刺伤漩涡中心的眷属。李承平很好奇，连这样可怖的存在，也会在某一个时刻，只为了一位命定之人而失神吗？
窥破命运的那晚他并没有直接看到答案，他只看到老师懒散地挑开床帐，杀伐狠辣的手腕如攀枝花一般垂下，并不比母妃宫中的琼花更有力。
澹泊公的手指正捧着烛光，他似乎是觉得很有趣，竟演起了皮影，十指翩飞，恰如梦蝶前生。
李承平看着他回身，对父皇微笑，一时竟不知己身何在――蝴蝶洒下的分明是蛊惑的心苗，振动翅膀时掀起的风声却那样清澈，叫人疑心是场误会。
其实采花人未必不知，蜃楼中的昙花是有毒的，可为着那一瞬风华，总有人不信邪，丢了命。
李承平自以为见过老师很多面，亲切的、痞气的、温柔的、毒辣的……但从未见过他眼下这般，比重伤时还慵懒无措地伏在旁人胸膛上，青丝如泼墨，顺着绣了龙纹的寝衣徐徐流淌，又被人信手一揽，握于掌心把玩。
此刻名震天下的澹泊公确乎是一枚珍珑子，琉璃质地，明艳妩媚，不是拿来用的，是留着抚摸的。
李承平亲眼看到父皇是如何随手将那一头长发挽了起来，似乎是嫌他手重，老师似真似假地抱怨了一声，像只爱娇的猫儿一般，蜷在他胸口伸了个懒腰，父皇竟没作声――这便是彻头彻尾的纵容了，这样亲昵的姿态不该出现在天家，这是寻常夫妻之间的情态。
李承平心头百味杂陈，先前他还小，随老师下江南，问老师：“父皇也会骂脏话吗？”那时范闲只笑着让他回去问自己的母妃，他却懵懂地凭直觉怼回去一句：“我偏要问您！”
现在看来，还是问他没错，果然父皇在最失态的时候也不会骂什么出格的脏话。
李承平素知父皇喜爱母妃的娇憨，更知道母妃为了维持这般少女情态付出了多少心力，每次父皇离开，母妃都面有疲色。但老师也是忌惮父皇的，恐怕比母妃更甚，可此刻见二人相处自然，他颇觉古怪――这样脉脉无言的时刻，父皇心底或许真有几分爱惜，比整个后宫得到的情爱和他们几个兄弟得到的父爱全加在一起还要多。
“爱”这个无解难题，越细分越心悸，越比较越心寒，若最得父皇眷恋的老师尚且要活得步步惊心，他们又该如何自处？
李承平腿脚酸麻，不自觉地抱膝而坐，出于恐惧和兴奋，略有些神经质地绞紧了手指――母妃娇憨表象下的生存智慧不可小觑，否则也不会为他精准地选定这样一位老师。从前母妃怀疑老师，他还认为是母妃多疑，如今看来，怀疑他的理由简直多到数不清，他完全可以自己去摘最顶上的金枝，何必多此一举养个学生？
宜贵嫔曾神情复杂地对范闲道：“若你是女儿身，只怕后宫连我们站的地方也没了。”这样的调侃，李承平听来分外尴尬，只觉母亲逾越，又觉老师不易，身世敏感，总是旁人的话柄。如今想来，那时的尴尬比不上现下十分之一，到底是母妃直觉敏锐，自己尚且天真。
他听到账中人低声私语，是父皇清淡缥缈的口气：“你觉得承平资质如何？”
李承平的心立刻提到了嗓子眼，父皇这话问得像要成仙了，不染半点红尘，可一旦答不对，便是龙颜震怒，谪仙也要脱层皮的。
范闲沉默半晌，忽而笑了，平日里在旁人面前，他对着庆帝还要伪装出三分拘谨，现下却是完全无拘无束，语调甚至有几分不屑：“您又害我，哪有让老师夸自己学生的？我的学生，自然是万里挑一。”
他讲得十分骄傲，庆帝怔了一怔，随即无奈道：“你如何笃定朕对承平青眼有加？若他不堪承担大业，凭你方才这句话，朕便断断留你不得。”
李承平已有内宠，所以他听得出，这是父皇作为一个男人对情人讲话的语气，无论言辞怎样锋利，终究留了纵容的余地。
范闲显然也听得出，他枕在皇帝肩头，打了个哈欠：“能不能承担大业，也是要看比较对象的，您还能上哪儿再教出一个承平来？我看他就很好。”
庆帝沉吟良久，手指在范闲脊背上轻拢慢捻，如弹奏一曲人骨琵琶，将为他陪葬的骨瓷也打磨至细润：“太子多情过柔，老二无情过伪，如今冷眼看来，确实也只有承平可堪调教。”
范闲不怀好意地笑了一声：“您是不是忘了谁？”
虽然明知老师是在开玩笑，李承平刚刚放松些许的心绪却又浮躁了起来。
范闲说的是大皇子，庆帝却另有所指：“安之当真从未曾动过心？”
李承平牙关紧咬，死死闭上眼，不知自己该不该听下去。
好在范闲回答得很快，他几乎是哀鸣般喊了出来：“您饶了我吧，我真的没有那个想法！做这几天监国已经够我受的了，您要是再不回来，我非收拾包裹跑回澹州不可――诶呀！”
他语调暧昧地呻吟了一声，不知是否挨了打，又或者是敏感处被狠狠碾磨了一下，李承平猛然抱住自己滚烫的脸颊，大口吸气，也顾不上会被发现了，只希望脸颊能快点降温。
庆帝语调随意：“人人趋之若鹜，偏你避之不及。”
范闲又细细呻吟了几声，好半晌才平复下来，讲话断断续续，大概正在应付体内勃发的欲望，手指紧紧揪着床帐，神态颇有几分委屈：“御书房里一天的奏折都有半人高，又累又繁琐，什么都要学……啊！您轻点儿……还拘束得很，您不知道吧，承平去江南一趟，抱着碟爆炒黄鳝都不肯撒手，说是宫里不给做。宫里哪有什么火候菜，都是温吞的，看风景更是妄想，谁爱干谁干，反正我不干！”
他讲得掷地有声，却还是被无上皇权摁在帐中H干，庆帝似乎是被他这口不对心的情态取悦了，难得笑了几声：“就因为这些小事？”
范闲伏在他枕边，轻轻点头，又趁机怂恿：“您是吃惯了不觉得，承平毕竟还小，给他单独开个小厨房吧，就算不立东宫，他的吃食也该精心些，免得有人做手脚。”趁着庆帝此时相对好说话，他又悄悄嘀咕，“承平的课业好多，偷偷告诉您，虽然我给他留得也不少，但要换了我在他这个年纪，才不会像他一样老老实实做完……哪怕一时看不出学习成效，他也够勤勉沉稳的了，偶尔也该放他松快松快。”
李承平听了这话，心头百味陈杂，几乎想跑出去大喊一声：那您倒是少留几卷策论啊！
范闲一时在父皇面前揭他的短，一时又千方百计替他谋福利，李承平委实不知该作何感想。
任尔东西南北风，世上最管用的还是枕头风，庆帝居然当真玩笑似地同意了下来，李承平一边腹诽老师不够君子，背地告学生的暗状，一边却又有种近似于被母妃关怀的熨帖感，神色愈发古怪起来。
他是年纪小脸皮薄，却不代表帐中那两位会顾忌廉耻，李承平足足守了一晚上，听了太多不该听的话，比起老师一边哭一边喊“父皇”这种令他尴尬到头皮发麻的场面，谈两句储位问题不过是小意思。
范闲似乎要趁热打铁，敲实了李承平的储君之位，尾音拖得长，难得他这么作态却不显忸怩，反而有几分天然娇憨：“我和承平关系最近嘛，要正经论起来，他对我的称呼可太多了，司业、老师、兄长、表哥……”
连庆帝都被绕了进去：“表哥？”
范闲数着手指解释：“他母妃和柳姨娘是表姐妹，他叫范思辙二表哥，自然该叫我大表哥。您说这里面套着几层亲戚？我就是不想帮他也没理由呀。”
李承平酸溜溜地想：是啊，我要是像您一样不要脸，还能壮着胆气喊声闲母妃呢！
范闲绕过庆帝诛心问题的最好方式便是胡搅蛮缠，尤其是在床上，庆帝没心思和他多绕，便不再提李承平，一夜絮絮不提。
天明时分，范闲还在睡，李承平从没发现老师比自己还爱，明明按照他的话说，自己才是需要发育的青少年。
庆帝起身甚早，祥云般流溢四散的衣袍经过书架一角，李承平紧张地又向内蜷了蜷，却见庆帝伸手随意之极地取下一本书，对身后内侍吩咐道：“进出时动作轻些，他近来睡得浅。”
随后，庆帝离开，内侍们也走了大半。
李承平却是汗湿重衣――父皇这分明是说给他听的，要想不被大宗师发现，难度果然还是太高了些。
他亦不敢耽搁，觑准没人的时刻，匆匆望了一眼老师的睡颜，便落荒而逃。
这是李承平唯一一次撞见父皇与老师的隐秘情事，往后岁月，他只当这是一场梦。



02

李承平毕竟是李家血脉，见了天塌下来的大事也要面色不改，他照旧勤勉，并不去探究为何一向贪睡的老师那些时日会浅眠。
直到陈萍萍身死，老师违抗圣旨，只身杀回京都，同父皇展开前所未有的冷战，他才看见悬在老师心头的那把利刃是何模样。
便是再多宠爱又如何？利刃一日临颈，便一日不得安眠。
李承平对老师的情感很复杂，他恐惧过鉴查院新院长的手段，忌惮过私生兄长的野心，也嫉妒过老师对傻乎乎的大舅子那般宠溺，甚至会亲手替对方擦拭嘴角污渍。他感激老师对他从不藏私，屡次救他性命，可也有点怨怼对方管教他不留情面，连他身边的大宫女都腹诽小公爷竟敢鞭笞皇子――不过换个角度想，也许这才说明对方把他当成了亲弟弟。
李承平很怕，怕老师消失在自己生命中，老师不在身边，他便会不由自主地想念，这纷乱心绪纠结成他理不清的情感，但无论如何，他还是希望老师留下来。
至于对父皇，李承平的情感中畏惧渐渐占了大多数。陈萍萍临刑当日，父皇和蔼地牵着他的手站在城头，命他来喊出那一声杀人诛心的“行刑”。父皇打的是什么主意李承平再清楚不过，看着台下被毫无尊严地被绑缚在刑台上的干朽老者，李承平眼眶激红，双腿颤抖，恨不能再同刺客战个三百回合，也好过这般凌迟折磨。
但他还是喊了出来，声音尖锐，几近破音，若非尾音险些哭泣，便和那些内监们的嗓音一般无二。
肉剜到一百片，范闲赶了回来，李承平双目刺痛，却不敢眨眼，生怕错过满身黄沙的老师将满身血污的陈院长拥入怀中那一幕，父皇牵着他的手指忽然攥紧了，无形的怒气令他牙关打战――可纵是天子之怒，也镇压不住老师抱着陈院长尸身时那一声恸哭。
这嘶吼声哀天恸地，李承平双腿向前一扑，几乎要跌到城墙之下，不知何时冷汗已模糊了他的眼目。
那时他忽然明白，老师面对林大宝的轻松自在并不是伪装，他是真觉得快活，比在父皇身边最得宠时还要快活一万倍。

后来李承平也遭到了贬斥，被禁足宫中。
他不仅不急，而且敢逆龙鳞，为冷宫中的宁才人和淑贵妃提供了不少方便。身边宫人劝他不要在此时忤逆陛下，他只报以苦笑。
老师叛了，大哥逃了，父皇再没有时间养育出一名合格的皇子，他相当于提前拿到了免死金牌，眼下不管父皇怎么惩处他，都不过是泄愤给老师看而已。至于照拂冷宫中的那两位，是他于心有愧，想着能多弥补一点师生间的裂痕便是一点，虽然那声“行刑”已永远在二人心中划下天堑。
他一日日熬着，说不清是在期待谁的死亡，一直熬到冬雪最浓的那日，他看到老师一身布衣，独自入宫朝见天子，唯一尊贵的外物便是自身血脉。
李承平恍然，老师是要连每一滴血也还尽的。
他不顾侍卫阻拦，跑到老师面前，至少要见最后一面。
老师拥住了他，李承平却瑟瑟发抖起来，他发现自己看不清老师漠然而平静的微笑，这一瞬间，老师忽然变得很像父皇。
他想问：“陈院长的事，您怪我吗？”
可老师会怎么想他？会不会认为他也只是父皇的一枚棋子，先硬后软，以此来动摇老师决战前的心志？
如果是李承平自己，他便会这样怀疑，他们都是漩涡中不成人形的存在，早已接受了自己会变得越来越无情的事实。
于是李承平最终只问了一个问题，一个至为刁钻的问题：“老师，您不爱父皇吗？”
范闲怔了怔，四目相对的一刹，他恍然：“看来你什么都懂，真是小看了你……长大啦。”
良久，范闲叹了口气：“承平，你听说过和离吗？这就是个最简单的问题，你选爹还是选娘――不对，你爹娘都还在，你现在的处境更像夹在陛下和老跛子之间的我。”
范闲无奈地意识到，庆帝对李承平还算过得去，李承平固然有敬畏，却未必能理解自己的恨：“如果他不杀院长，我不会选择走到今天这一步。两个人就算彼此有牵挂，可到了实在过不下去的时候，也不过是彼此折磨。”
李承平倔强地看着他，不肯采信：“父皇待您不薄，您一定还有别的理由。”
范闲目光望向不可知的远处，轻轻笑了开来：“别的理由啊……可能是因为我一出生就有记忆吧。所以我其实不愿意太记仇，那太自我折磨了。我母亲留给我一个黑匣子，你知道它为什么那么黑吗？如果你把它翻过来就会发现，底部积着阴沉沉的血，怎么擦也擦不干净。”
仿佛是没有察觉到学生的颤抖似的，范闲坦然说了下去：“我出生时听到她笑了，她是个生命力顽强的人，即使刚生下孩子也很有精神，还要伸手捧起我，看看我的样子。我还没能睁开眼睛，只闻得到她的汗和血，但我好期待能见到她，所以很用力地睁开了眼――”
“我看到很多血，浓郁得几乎能致盲，她背对着我转过身，刀砍到人骨头里的声音随之响起……我到底也没能看清她长什么模样。”
范闲平和地凝视着李承平：“你说，他怎么就非要他们死呢？这个问题我一天想不明白，就绝不可能再做高枕无忧的宠臣，或许有朝一日，你能参悟。”
李承平打了个寒噤，在老师面前他总是表现出和本性不符的怯弱，他知道只有老师会把这种表现定义为“良知”：“老师，我不希望想明白这个问题，我只希望大家都好好活着。”
范闲注视着自己最钟爱的学生，眼神有几分温柔，几分惆怅――陈萍萍也曾这般注视自己么？
若李承平坐上那个位子，他便是再不想明白也得明白，不过今日他能说出这样的话，范闲多少有些欣慰：“你说得很好，我一直希望你更像李承乾一点，他本该是个仁君。”
范闲说完，摸了摸李承平的头，便潇洒转身，走向了兴庆宫。
李承平留在风雪中，长久地凝视着老师的背影――他知道这不是自己能影响的战局，他只有沉默观战，等待黑白子将对方蚕食殆尽。
庆国未来的皇帝忽然想起自己窥破深宫惊梦的那一夜，老师沉沉睡去后，父皇也凝视着他的容颜，很久。
李承平确定自己听到了一缕飘渺如烟的叹息：“也好……你能留在朕身边，也好。”
原来先前提及储君，当真是一场试探，只是不知父皇满不满意这结局？
当局者迷，旁观者清，李承平几番心悸，只因父皇看向老师的眼神中，蕴含了太深太深的情绪，那是他永远猜不透的残忍与温柔。
或许从那一眼开始，运筹帷幄的天子便算错了一子，错在他身，报应己心――

终究是一子错，满盘皆落索。



END














