天教心愿与身违

正月十八，澹泊公接到口谕：入宫觐见。
范闲懒洋洋打了个哈欠，单手支颐，倚在美人榻上不肯起身：“劳烦姚公公，回去通传一声，就说――”他随意瞥了一眼案头的诗集，来了灵感，“‘天子呼来不上船，自称臣是酒中仙’。若非要上船，还请陛下赐教，准备开到哪儿去？”
他可不想在生辰的时候被喜怒无常的巨浪拍翻，起码得换个日子。
对于不明内情的人而言，小公爷这脾气闹得可谓无理之极，正所谓六月天孩儿脸，说变就变。
好在姚公公已经习惯了来回在范府和皇宫两头跑，麻木地一躬身：“得嘞，您且候着。”
不一会儿，口谕又到，仍然不解释：“你死不了。”
范闲一哂，多少明白了意思，这次终于拖拖拉拉从美人榻上把自己支棱了起来，拥着曳地的狐裘，抱着小手炉溜溜达达地烤火，时不时还烘个栗子吃：“陛下好意我心领了――这大概是‘祝你长寿’的同义词吧，可惜我最近倒春寒，病了，不信你听我咳嗽，咳咳咳咳。”
姚公公直瞪着他，眼神里写满了“好不要脸”，范闲随意一挥手：“那我就不入宫给陛下添堵了，万一过了病气，我作为人臣也是不孝啊。”
说完，他便拍了拍手上的栗子壳：“您请回吧，我还得对我爹尽孝道去呢，顺便给我娘上柱香。”
这话说得可谓刻薄，连姚公公都忍不住苦着脸腹诽：您这爹也太多了，寻常人一个都孝不过来，您倒好，还得列个日程表排队孝顺。
范闲本以为打发走了姚公公，然而没多久，传旨的内监又来了，不过这次是个跟着老姚的小太监，赔笑道：“师父跑得太快，扭着腰了，让我替替他。”
小公爷满脸虚情假意：“诶哟，真辛苦，陛下也是，不懂得心疼人！”
这话小太监不敢接，一边擦汗，一边出示庆帝难得的手谕，对于范闲的孝顺行为，庆帝只回复了两个字：“太懒。”
小太监期期艾艾：“陛、陛下说，您要是再不入宫，就……”
范闲拿着那卷手谕，心下好笑，不知该丢到火盆里，还是该当作第一份来自亲生父亲的生日礼物，珍藏起来，闻言，挑眉道：“就怎样？”
“……就拿这俩字儿给您改名。”
话说到这份上，范闲果断把圣旨丢到了火盆里，明黄卷轴碰到黄铜边缘，发出“叮哐”脆响，小太监在暖如春日的室内硬是被吓出一头冷汗，低眉不敢再看。
小公爷走到他面前，语调听不出喜怒：“劳烦公公，前面带路。”

今年的寿宴特别，摆在了兴庆宫的暖阁里，若有妃嫔留宿，大抵在此地。
一对父子，就算嘴上再讲得君君臣臣秋毫无犯，犯起促狭也总是相似，范闲为了装病装到位，还穿着他那奢华的狐裘，结果暖阁里被扇得热风腾腾，侍立的内监个个满头大汗，庆帝非常关切：“冻着没有？”
小公爷暗自磨牙，倔强地不肯脱衣服，默念功诀，心静自然凉：“一见着您就不冷了。”
庆帝自以为做得不错，连范闲自己抄来的《红楼》里都写，人小不宜做寿，免得折了福分，摆一席酒宴恰到好处，但不知为何被儿子嫌弃，面上自然也不好看。
范闲落座，无言，懒得和他解释。
上次庆帝留他单独入宫饮宴，还是春节范家开祠堂祭祖的时候。
去年他从江南归来，依仗大功封为一等公，此后为避嫌，更为了向天下人说明自己无意以皇子身份参与夺嫡，他认了范家的祖，归了范家的宗，心情并不像外界所臆测那般委屈，反而十分平静：他终于能在这个世界有个落脚地。
这明明是皇帝默许，甚至喜闻乐见的结果，毕竟只要他不发话，谁也别想撼动他立的太子，范闲自退一射之地，这君臣才能继续做下去。结果第二年，范闲特地起了个大早，刚送范建上了马车，便接了宫中口谕，皇帝硬是留着他没话找话，拖到范家祠堂关了才放人。
普天之下最有理的是皇帝，最受不得委屈的也是皇帝，可作为臣子，范闲自认已经孝到了十分，再不能硬挤出笑脸了。
往常范闲入宫时，李承泽和李承乾多半也在，庆帝似乎认为把儿子们像抓小鸡一样摆在一起，很能证明他是个慈父，环视一圈“兄友弟恭”，他大感满意。
满意之后，庆帝难免要挑挑刺，在他看来这是良言逆耳，关心儿子们的成长，在儿子们听来，则是明天就会被赐下安眠大礼包的前兆――鸩酒，白绫，匕首，三样任选。
凭心而论，如果庆帝管得住自己那张嘴，小公爷也不是不能违心称赞他一声慈父，但他非要开口，一开口便搅得人食不下咽，于是儿子们很委屈，他自己也很不解：怎么没人能理解朕一片苦心？
好在范闲一般是坐山观虎斗的那个，李承泽和李承乾越笑不出来，他笑得越灿烂。但今天没有人给他垫背，他只能迎难而上，颇感压力。
小公爷自顾自倒了一杯，自斟自饮，心底哼哼两声：算了算了，没有也挺好。
没了皇子，他与顶头上司之间只论君臣，就算记在起居注里也不能算“家宴”，他的家在澹州，在范府，在已被遗忘的未来。
庆帝看着他一杯接一杯喝闷酒，忽然淡淡道：“别光顾着喝酒。”说罢，示意内监布菜。
范闲定睛一看，竟有一道澹州土产豆腐煲，加了浓香四溢的蟹味菇，不由一笑：“每年家里都做这个，陛下有心了。”
庆帝持杯的手顿了顿：“你见到亦德也不过是十六岁的事，能有几年？”
亦德是范建的字，对着儿子称呼父亲的表字，似乎不大尊敬，姚太监瞥了庆帝一眼，心下暗叫不妙。
范闲接着吹豆腐羹的机会，叹出了胸中一口冷气，勉强压住了想和上司吵一架的念头。
既然知道他十六岁才见到父亲，心中难免有怨，那生父又在干什么？
十六到二十，是没几年，但范建每年都会记得他的生日，被召入宫却还是第一次。
范闲咽了一勺滚烫的豆腐羹，舌尖蠢蠢欲动，自己不快活也不能让别人舒坦：“……非年非节的喊我进来，陛下不怕人议论？”
他这生日真是妙，元宵刚过，酒阑灯散人去尽，只差一步就是团圆。
这生辰像他一生注脚，很多东西都近在咫尺，却够不到，譬如旁人眼里他和太子之位的距离，譬如一般婴儿没有记忆，但他有，他本该顽强地自血污中睁开眼，看母亲一眼。
然而命运的程序就是这样残忍，偏偏让他刚睁开眼时一头雾水，错过了最后的机会。
――分明近在咫尺，看不清、摸不到。
他抛出刁钻问题，庆帝面有不悦：“你是朕的……爱臣，谁敢多嘴？！”
范闲一笑，终于敬酒一杯：“那就劳烦陛下给臣编个值得被嘉奖的名目了。”
庆帝笑着点了点他，又摇了摇头：“你这是明晃晃跟朕讨赏啊！”
“臣不敢，不过如果您一定要赏呢，我也不敢不要。”
庆帝沉吟，放下酒杯，拂袖道：“朕准你说一句真心话。”
范闲怔了怔，这愿望可真够别致，也真够要命的。
皇帝望向他，目如深潭，却有些许期待浮在水面上。
在澹州海边，皇帝曾叹息，自从叶轻眉去后，他身边连个敢抬起头来和他说话的人都没有，他太久没听过真话了。
就算再享受人生如戏，万物如蝼蚁，也偶尔会好奇，近臣们的胸膛里装了多少血淋淋的秘密。
范闲阖上眼，心中苦笑――她当然不能再跟您说真话，毕竟她被您杀了。
他要是敢把这句讲出来，那都不算彩衣娱亲了，是舍命侍君。
君主向来是君子的反义词，他要讲，还要讲得又真诚虚伪，让人抓不住把柄。
范闲再次睁开眼，微微侧首，避过庆帝的视线：“……我很怕您。”
庆帝挑眉，微感讶异，没想到他居然会是这个反应。
臣子畏惧君主是自然而然的，能掌控“天子呼来不上船”的狂傲诗仙，也足证皇权威严，论理，庆帝该自得才是。
然而此刻不论君臣，只论父子，范闲语调平淡，神色平淡，只是在陈述事实，就好像这是他仅有的反抗手段，对于生父差点要了他的命，又把他丢在澹州一十六年，他不认同，但也只能怕，难道还真能揭竿而起？
怕，代表委屈，代表隐而未发的怒气。
范闲不敢发作，皇帝却是敢的：“自你入京以来，朕对你做过什么十恶不赦的事，值得你怕成这样！”
他一声冷笑：“你刚到范府时，也是这般畏惧范建？”
范闲微微张口：“我为什么要怕父亲？”
庆帝大约真是气着了，竟肯纡尊降贵解释：“你在澹州十六年，他不闻不问，府中已有继承人，柳如玉以你为敌，如此困境，你竟没有半点委屈？”
范闲只想笑――原来您也知道我委屈。
笑过之后，只余寂寥，眼看着陛下把自己绕进去，身为臣子还不能指出，憋得实在难受：“没有，可能是因为……虽然父亲大人对我很好，和生父没有两样，但这毕竟是不同的。”
就算在他知道身世之前，他也对范建的存在感觉古怪，他像最机敏的兽，能嗅出血缘的味道。
庆帝沉默半晌，连道三声“好”，也不知是欣慰于儿子终究还是自己的，抑或品出了什么弦外之音。

和皇帝讲话，没有酒不成，小公爷一壶下去，已有醉意，胆子也越来越大：“我还害怕一件事，您要是答应今天不砍我，我就说。”
庆帝气笑了：“朕答应你。”又皱眉示意姚太监，“把他的酒撤下去，回头醉在宫里，范建又要来絮叨。”
范闲抱着酒壶，不肯撒手，一边叹气一边说醉话：“明天再砍也行，但别在今天，我怕万一见了老妈，她说我不争气……实话跟您说吧，我这几年生辰都会做一个梦。”
他没有用噩梦来定义，噩梦是人们潜意识里觉得不会发生的事，然而这梦已经真实到了让他开始提前给自己打棺材的地步。
他梦到新帝即将继位，庆帝给了他这个脸面，让他去宣读传位诏书，以确保新帝念他的好。
而后，即将离世的庆帝又给了他另一卷诏书，他打开，明黄缎面上字迹清晰，谥他为文忠。
小范大人很擅长开玩笑，死到临头也忍不住：“‘文忠’？您真是看得起我，我现在不接旨是不是就作废了？”
梦境中庆帝望着他的眼神如此悲悯，悲悯到了没有感情的地步，便是彻头彻尾的冷漠：“安之，你向来是个聪明人……生死有命。”
当然，当然，他知道狡兔死，走狗烹；敌国灭，谋臣亡。

范闲清醒时思索过，如何才能避开这注定的结局？
结论是无解。
就算他痛苦涕泪亦无用，退隐澹州亦无用――澹泊公，澹泊公，竟连“在澹州漂泊”亦不可得，庆帝死了，但千秋万代的功业替他活着，为了保证他的阴影仍能笼罩整片大陆，范闲的存在必须被抹煞，如此功高盖主的权臣，无论哪位皇子登基都弹压不住。
范闲饮一碗甜豆花，以压下齿冷，翻检前朝长恨歌，不由叹息，多么痴愚，竟以为国色和真情能打动皇帝。
说什么化百炼钢成绕指柔？生死关头犹袖手。
梦中庆帝垂死的手搭在他手腕上，印下一道淤痕，那垂暮之年的枭雄的双眼盯死了他：“安之，别让朕失望。”
幸福的人会默认亲情天然存在，不需要努力获得，然而范闲两世人都是孤儿，不敢奢望，也情愿努力，只可惜生父偏爱打碎他的幻想――努力也无用。
原来继承了他的基因，就像欠了他的债，只有一死才能清偿。
庆帝在宫中小楼与他相认，坦言：朕没奢望过你能活下来。
如今范闲算是读懂了，这句话已经是判词，往深了听，便是“如果你活了下来，也未必能长寿”。
小公爷为自己的企业级理解能力满饮一杯，借着酒胆，口齿不清地问道：“您会命我殉葬吗？”
多半会换个名目吧，毕竟他健健康康、活活泼泼，又正值壮年，被上司一句话逼死，看起来未免凄惨，如果写成追怀先帝，情深难以自抑，终至大病不起，说不定后世还会赞颂他们君臣恩义。
不知何时，殿内侍从已尽数离开，范闲醉眼朦胧间，望到生父逐渐靠近的身影。
皇帝低下身，在他脸颊上轻拍了拍，似乎是在为他醒酒：“安之，生死有命。”
――果然。
范闲粲然一笑，再次赞叹自己揣摩圣心的高超功力。
他摇摇摆摆起身，真诚地对上司行礼：“多谢陛下。”
多谢您也和我说真话。

凭心而论，如果皇帝直说早晚要他殉葬，他多半也不会反，还会苦中作乐，没皮没脸地安慰自己，陛下看起来身体不错，还能接着生孩子呢，活个长命百岁没问题，没准儿我都因公殉职了，他依然千秋万岁。
小公爷乐着乐着，脚下不稳，一揪龙袍，便摔在了上司怀里。
自古以来，哪怕再多疑的君王，也很少有人在临终时赐死自己赏识的儿子，庆帝分明对其他皇子都能留一线，唯独对他――
能被君王忌惮，作为臣子该自豪，但若是父与子？
范闲伏在生父肩头，有气无力：“喝、喝太急了……”
他就不该编造生病的借口，好的不灵坏的灵。
庆帝面上没什么表情，手却抬了起来，也没推开他，只一下一下顺着他肩头自脊背抚摩。
是醉，是醒；是去，是留？
范闲举棋难定，浑身僵硬，被矛盾撕扯，像肉体永远不能和阴影相割离。

帘外，姚太监静默侍立，一直到夜半掌灯时，才看到内中隐约的影。
衣着散漫的人影前倾，刚入宫的那位只挣了一下，便放弃抵抗，厚重而无用的狐裘哗啦一声落了地。
纵心事无人解，人影至少得以重叠。
姚太监抹把汗，叹了口气，将嘴闭得更紧。

此刻影上有光，不知是灯是月，在替未能团圆的元宵补恨、缝光，复将心事密藏，世间余庆总难留――
常恨心愿，与身违。

END


