如发


范闲身中三枚银针，头，手，足。
他仰躺在广信宫柔软的地毯上，冷汗流到嘴边，味道咸涩。
此地的主人命忠诚的护卫钉住他，像钉住一只蝴蝶标本，一幅旧日地图。范闲听到对方温柔的声音：“这是北齐大宗师的手段，你也知道苦荷那个人，总是有些歪门邪道。”
真气溢散，神思不属，情热的快感和高烧的痛苦同时袭来，李云睿伸出冰冷纤细手指，倒扣一盏沙漏：“既然小范大人这么喜欢攀广信宫的墙，今晚月色正好，不如留下来，陪本宫说说话。”
她手中还抱着一只灰毛的猫，灰绒中透出一线银，范闲四肢酸软，且不能动弹，抬头迎入一双好奇的猫眼。
天外弦月如钩，也有一点冷，一点银，确然很美。
疯子是不说谎的。
忠诚的护卫收了弓，仿佛没看见地上挣扎的范闲，也不关心主上会对他做出什么事，只出于武人的道义，还是通知了他一句：“今晚你会真气尽散。”
李云睿轻快地笑了一声，一摆手，燕小乙躬身退去，没敢走远，那毕竟是已经翻了广信宫第二次墙的狂徒。
大统领漆黑的硬皮靴底染了水迹，踩在绒毯上，泥泞有声。
当然不是泪水，忿怒早将它蒸发，范闲听到水声，便知道自己多半是熬不住了，他体内装着了李云睿强行插入的淫器。
他的视线不受控制地转向那盏沙漏，针在身，不留伤痕，但元阳尽出之时，便是这刁钻针法泄他功力之时，他嘴唇翕动，阵冷阵热，似患了伤寒。
李云睿行至他身边，替他打扇，白孔雀毛的扇子，垂下一绺宝石，材质冷硬，如她怀中的猫儿眼。
一开始不过是缅铃这样的零碎物事，折磨人，但还堪堪能忍。范闲拼命回想着前世看到的警示，如何面对施暴者，不要反抗，不要眼神接触，忍下去，积蓄实力。
然而他还是没能瞒过李云睿，她捧起他的脸，细细描摹，眼神悲悯，又如泣如诉，像是范闲伤了她的心：“你怎么只有眼睛像她？”
范闲想笑，还想骂她一句你以为你是斯内普？
李云睿决定加码，她赌品一向很好，且耗得起。
她打开了多宝盒，每位奇女子都有一只，取出了项圈，艳红如葡萄。
她如试妆般矜贵地拈起项圈，先在自己脖颈上试了试，内圈垫着狐绒，不会留下丝毫痕迹，她似乎是在享受近乎窒息的快感，而后拨开范闲鬓边湿漉漉的卷发，束到最紧一环。
这宽窄女子尚能呼吸，范闲已是成年男子，只余哽咽。
黑色夜行衣被剥了大半，锁骨凌厉弧线和起伏胸腹都已汗湿，脖颈上的项圈像道伤口，汩汩流动，引人啜饮。
而后就连范闲自诩见多识广，也形容不出她往自己体内塞了个什么东西。似鞭不是鞭，似藤不是藤，像蔓生的植物或利齿的游鱼，他体内越湿润，穴内软肉翕动越快，这东西便膨胀得更大、更长，且毫无顾忌，直要顶穿他的胸臆。
李云睿当然不会好心替他润滑开拓，他完全是硬生生被撕裂，鲜血沿着破裂的夜行衣和莹白小腿划下，因月光冷淡，更显瑰丽。
范闲唯一能做的便是凝视她，哪怕被她提着项圈揪着额发硬生生从地上拽起又摔下，他也始终看着她。
李云睿不说话时，刻意保持的姿势很像叶轻眉的画像，但她笑了，因范闲的狼狈，于是范闲恍然发现，她的嘴唇和其兄一样薄冷。
“知不知道我为什么这么对你？”
长而硬的指甲，如水仙花生了甲壳，生出尖刺啄食着同类，在范闲大腿内侧划出一道道乱坠天花。
范闲眼前眩晕，等她自问自答。
她果然倾身，拥住他苍白脸颊，笑得有几分羞涩：“他也是怎么对你的吗？让本宫猜猜看，他大概不会有耐心帮你准备。”
李云睿的手指拂过范闲的眼睛，范闲下意识想要紧闭，但他还是坚持看向她。
不知为何，他总觉得叶轻眉死前，一定也是这样看着喜怒无常的她、高不可攀的他。
“你是陛下爱重之人，又是婉儿的未婚夫，本宫喜爱你还来不及，当然不会在你身上留下伤口。”她叹息，在他双眼上印下分花拂柳的一吻，如昆虫，以钩吻吮吸爱恨。
范闲张口欲呕，李云睿紧了紧项圈，范闲下意识挣扎，被呛得无声哽咽，为免呕吐，只有以舌尖抵住下颚。体内刑具涨得更大，要在他身之中重塑一座通天塔，沟通久远的亡者和被当作性玩具的他。
她隔着他，吻叶轻眉死去的遗体，只留一双眼足够。
面上的伤当然不显，范闲也不会宣之于口，但后穴的撕裂，大腿内侧的指痕，桩桩件件都是血恨。范闲头冠早已跌落，卷发流溢了一地，引得猫儿调皮地伸爪踩来踩去，四足如踏墨。
她自然是故意：“陛下会看到这些伤口的，你该怎么解释呢？”
范闲偏过头，死死咬牙，双腿被扭曲为大敞弧度，肌肉已撕裂，脚踝还被燕小乙的流箭擦过，冷汗淌下，颤抖的侧影更添冶艳。
只要影子就够了，李云睿冷冷地想，他也只配做个影子。
范闲试图掌控理智，他想释放，可是不能，李云睿没给他套上金枷玉锁，已经逼得他自持欲狂，果然是好手段：“……殿下倒是教教我，怎么解释？”
李云睿见他神志涣散，每吐出一个字口中都含着水雾，笑了笑，如赏花少女般伏在他胸口，嵌花的金甲套挑弄着少年人乳首：“就说你去练马了，毕竟你长在儋州那样的荒僻之地，不娴君子六艺。”
范闲咬破了下唇，被她按着，不敢扭腰，还好不致淫态毕露，为了保持清醒，也为了让这次失败的夜探失败得不那么彻底，他小心翼翼同她对答：“我会骑马。”
语气中还有几分骄傲几分倔强，只是为了不牵动体内硕大狎具，他呼出的气声太微弱，眼睛又一直在眨。
李云睿仰首，摊开掌心，感受他眼睫的颤动：“和她比起来，你算不上精通。”
“……和她比起来，你也不过是个可悲的疯子。”
“疯？什么算疯？”李云睿大笑，冰雪姿容，极乐无忧：“陛下在御书房招幸你，连案上的奏折都没来得及撤下去，算不算疯？”
范闲瞳孔遽缩，真切地感受到痛苦。
李云睿摸到他滚烫额头，伸出一指抵在唇边，像安抚小宠：“嘘，嘘，没事了。”
“本宫只是想和你聊聊，很久没有人敢在本宫面前提起她了，就连陛下也不提。”她像是有几分委屈，“你可以把陛下当作和你没关系的人，这样陛下再宠幸你，你还能保持点理智。”
她彻底放下了手中的猫，大约是觉得范闲的头发摸起来手感更好，索性摁在膝头，细细摩挲起来，浑然不顾后辈正被她作弄得求生不得，求死不能：“算起来，我和你母亲也曾姐妹相称，比陛下更当得起你尊一声长辈。”
她又在胡言乱语，但范闲竟诡异地听得懂。庆帝既已将他当做后妃，自然不肯认他，只怕连承认他是叶轻眉的儿子，都觉面上落灰。而她对叶轻眉，自然是知己知彼，也是她那点见不得人的偷窥癖在作祟。
叶轻眉想必觉得好笑，又觉得她还有救，庆帝亦然，遂默许了这一切的发生。
李云睿隔着叶轻眉拥抱兄长，爱不到，又失却了那面镜子，便只好在后辈身上同时拼凑他们的故事。
然而广信宫上一弯眉月，照九州一色仍是李白的霜，照透了也只得相依相憎的影子一双。

“说出来你可能不信，今天是我第一次见到她的日子。”李云睿抚摸范闲的脖颈，湿透了，在月光下凝出青玉色，跳动的血脉那样脆弱。
范闲喉结滚动，模糊微弱：“嗤……我不信你真记得。”
李云睿绕了绕自己的头发，她和范闲一样有撩头发的习惯，像兽物以斑斓皮毛吸引优质配偶、潜在同伴：“被你说对了，我其实不记得。但每次一见到你，我就很高兴，又很生气，好像再次见到了她。我很喜欢她，可她怎么活到今天还未死？”
自然界拥有斑斓皮毛的多是雄兽，她极尽所能华美，广信宫内却仍是寥落。
纵有奔月之能，也还是活在射日的英雄阴影里。
范闲隐隐感觉她恨的不是自己，甚至也不是叶轻眉，世间最可恨可怜者，连她自己都不知，泪痕湿是为心恨谁。
李云睿拈弄他胸乳，冰冷而精准地刺激着他，范闲很快便忍不住，嘴唇已经斑驳得没了知觉，他看向李云睿头顶的银簪，疲惫地笑了笑：“我唤你一声长辈，你能解我苦厄否？”
这谦卑的措辞极大地取悦了李云睿，叶轻眉可以被当做神女崇拜，她头上却还压着兄长，如今得了范闲的求救，遂自发间拔下一枚银簪，如观音施玉露般洒在范闲身上，笑叹：“真个乖觉。”
范闲双手攥住银簪，刺入自己的勃起，深吸气，旋转刺入，钝头生硬地抵住了他的情欲，只是这模样更加难堪。
李云睿也不担心他会拿银簪刺杀，她头顶戴着一整片玉树琼花般的银器，这拆下的一枚钝头簪，本就是为了他准备。
范闲抬起眼看她，湿漉漉，被眼泪和恨意洗过更漂亮，一点也不像永远云淡风轻的叶轻眉。
李云睿拈着他下颔，一点点摩挲，似在试他有没有长出髭须，若他蓄须，恐怕会更像庆帝：“这只钗，本来是准备送给她的。”
她低声在范闲耳边呵气，意态温雅之极：“告诉你几个秘密，他其实没有我了解她，甚至有点怕她。她太主动了，不是他喜欢的类型。”
范闲浑身一震，忍不住想起每次面圣，自己都被捆绑束缚，时常双目陷入黑暗，并没有面对面交欢的权力。
“还是她教我的呢，做女子，要善待自己，追欢逐乐。”李云睿“扑哧”一声笑了出来，想起了闺房秘话，奇谈怪论。
范闲都能猜到叶轻眉讲了什么，多半是山阴公主广收面首、唐朝贵女攀比男宠，抑或磨镜自梳、尼庵宫女，女人取悦自己的手段，绝对超乎男子想象。
李云睿在他颈边写了弯弯曲曲的一笔字：“这叫‘女书’，我们以女书互换了名字。”
旧红纸笺，隽秀字迹，曲折如女儿一生心事：“婉儿身体不好，这些话我做母亲的也没机会教她，倒是可以教教你，你怎么就不是个女孩儿？”
现在她又像一位真正的长辈了，炉中沉香渐浓，范闲倒抽着气，在疼痛中终于还是啜泣了起来，她伸手擦去他眼角的泪，满意地看到他眼中没有丝毫退缩。
他只是很疼，却不怕。
“如果我和哥哥有儿子，应该像你，你这样的，倒也还不多。”她仍在写女书，一笔笔，寻常书契，结作心意曰老同。
所谓“公主”，意为天子嫁女，同姓诸侯主之，她不想由人主婚，她想得到为她主婚的男人。叶轻眉会错了她的意思，又或者其实没有，只是叶轻眉想为她找条出路。
于是她说：“云睿，我教你写女书吧。”
相传它是王母幼女瑶姬所赐，一笔笔皆是女儿心事，生老病死，油盐柴米，相扶相持。
纵语涉风月，也天真甜蜜，性只是快乐，不是繁殖，不是用来控制彼此的手段。
范闲感觉得到，李云睿始终只在他身上描摹着同样的几个字，是叶轻眉的名字。
人已经死了，太多话，说不出。
范闲一字一句，认真道：“我会杀了你。”
“傻孩子，你凭什么？凭陛下的宠爱吗？”李云睿眼中忽然焕发奇异华彩，“说起来，其实我也期待过，她说不定可以收服他，或者……”
她没说下去，范闲心惊肉跳。
――或者，杀了他。

沙漏渐次落下，如琼花。
李云睿的猫儿被主人冷落久了，摇头拱尾得不到爱抚，妒忌地卧在范闲身边，去啃他泛红的指尖。范闲瑟缩了一下，李云睿笑着呵斥猫儿，猫儿立刻爱娇地在她脚边滚成一团，誓要与范闲争宠。
李云睿道：“怕什么，它只是喜欢你。”
她顿了顿，像是同时在思考着太多事情，所以讲话时常跳跃：“可惜哥哥还是有了那么多皇子，叶轻眉也死了，他果然是完美的。”
她低头看着范闲，鬓间银花是心血冷凝后的冻疮，连发丝都因此染了霜。
范闲头发微卷，拢都拢不住地披散着，幼嫩的黑，交缠着馥郁的霜。
人人说结发，原来隔着一桩血仇、一双情人，也可缠绕成孽缘。
若当年那对有情人终归平庸，她便会感到厌倦，她还有那么多颗陨落的星宿没看过，她将一直燃烧，直到簪上宇宙尽头的星尘。
“陛下终究是个可怜人。”范闲额角流下冷汗，落入眼眶，涩得生疼，可他不打算哭，他再也不会在李氏兄妹面前真情实感地哭了，“你多年来欺上瞒下、贪赃枉法，他自得于你的痴心，又当你是把趁手的匕，是以放你一马，可你根本不爱他。”
“你不过是隔着他在看那把椅子，如果教你写女书的人获胜，你也会打着为他复仇的名义去争权夺利，你永远只考虑你自己。”
李云睿只能隔着道具去体味她爱不到恨不赢的人，可庆帝却能真正占有一切。
她不敢面对那东西，随便称呼它什么，性器、权力，她玩弄，但她从未真正拥有。
陈萍萍不算个完整的男人，可他仍能抛头露面呼风唤雨，李云睿蛰居后宫，故作柔弱，未尝不是怕踏上叶轻眉的后尘。
她的一切都成了他的手笔，甚至包括她的儿子，生命被抹杀，话语被重构，仅剩的女书只余一个名字。
范闲深恨，不知是恨没能成功的叶轻眉、怯懦狠毒的李云睿，还是恨被亲生父亲H弄到声哑眼盲却不敢反抗的自己。
他手指紧攥，李云睿却笑了，有点像抽泣，有点像自哀，又在歇斯底里。
她抬手，冷不防在他乳尖上一揪，刺入一枚沉重坠饰：“你这孩子，太讨嫌，果然只配被毛乎乎的小畜生喜欢。”
范闲低头一看，乳环垂坠着一小截寒铁箭尖。
小畜生，刽子手，大地遍是菜市口。
他认得这箭，御书房里，庆帝蒙住了他的眼睛，告诉他，疼就喊出来。
可他不敢出声，他怕自己窝囊到向并不存在的神佛求救，他紧攥着手中箭，半昏迷时被庆帝揽着膝弯抱入怀中，这才发现掌心已印下箭痕。
竟是生生被他掰断了。
如此私密的物事都能到李云睿手中，他理该寒毛直竖，可范闲只是难过。
他想起前世读到的侠义话本，有一招名唤“伤心小箭”，被伤透了心的人才能重创别人的心。
最想被庆帝烙印的只怕便是李云睿本人，她总在隔着帘幕偷窥，她自以为得到皇帝的宠爱便是得到了权力，其实不过隔靴搔痒。
世间事，着实伤心。

沙漏将尽，李云睿替范闲拉上了衣襟：“你肩头有颗小痣，和她一样。”
她语调惊喜，似乎真拿范闲当做一张人肉地图，按图索骥寻找击败叶轻眉的捷径。
“不过你头发很软，她的头发硬，这样的人，脾气大，主意定。”
范闲不知道庆帝是不是头发硬的人，庆帝临幸他，向来连发髻都不乱。但现在他知道，李云睿的头发其实很软。
长发垂拂在他面上，幽香如兰。
鬓发交缠，她的三千烦恼丝更长，静谧怨毒地流淌；他则蓬勃生长，一如生来倔强。
离得近了，范闲方看清，她鬓边已有白发，只是效仿庆帝，不肯拔，藏了起来，时时提醒自己心腹有患，天下有敌。
“她曾经说，把头发分给我，就是把福缘也分给我。”李云睿在月光下细看自己纤长手指，这双手从未亲自扼死过谁。
她打开手上一枚华美戒指，镂空雕版下藏着一段断发：“全天下除了太平别院，她留下的唯一遗物就在这里。”李云睿笑意如蜜，“他们没行过大礼，但剪了结发，你看，本宫把他们拆开了。”
范闲看着那段黑发，月光已不可能再将它染白。
但不要小看这一缕，头发可以承受超过自身千百倍的重物。
“多谢你。”他心知自己快撑不住了，沙漏也快见底，他回忆着若若和闺中密友们交往时是怎样神情，赌在这最后一把――
“多谢你，云睿。”
他眉目清朗，神情坦荡，唇边又含狡黠笑意，像两人拥有了一个共同的秘密。
真正的叶轻眉也不过如是，她至死一定不想和旧情人相系，这声谢情真意切。
情真意切，因此也令李云睿惊骇，她震怒起身，喘息难平，惊吓到了脚边的猫儿。猫儿尖叫一声，打翻了半人高的白玉净瓶，燕小乙立刻站在了广信宫门的阴影里，手搭弓弦，眼神警惕。
范闲依旧看着李云睿，瞬间面无表情，得三分庆帝真传。
长公主抚胸平定气息，半晌，笑了出来。
她伸手一推，沙漏坠地，砂砾尽碎：“送范大人出去。”
燕小乙躬身应：“遵命。”
长公主的兴趣来得快去得也快，她不再看范闲一眼，疼惜地捧着猫儿离开，仿佛天地间唯一值得她在意的只有那只猫。
燕小乙看着地上满身狼藉的范闲，背在身后的手动了动，额头青筋直跳。
范闲不敢动，他眼眶烧得通红，怀疑自己会死在这儿：“燕统领，你家主子还不敢要我的命。”
燕小乙沉默地走近，握住他覆着一层冷汗的脚踝，旋扭、接骨，剧痛中，范闲短促地惊叫了一声，随即有气无力地道了声谢。
他至少能动了，能远远离开这个散发着异香的漩涡。
燕小乙的手伸向他后穴，犹疑片刻，上手就要硬拽，范闲咬牙道：“你要是这么拽，我做鬼也不放过你。”
燕小乙不耐地皱眉，“啧”了一声，一手探向被异物H了一晚上已经松软的穴内，安抚兼引诱，另一手打着旋儿将那玩器吞吞吐吐扯了出来，水淋淋湿津津丢在地上，发出皮囊的闷响。
范闲后穴一时合不拢，媚红穴肉一丝丝勾连着手指，燕小乙不知为何，还没来得及抽出，却已先替范闲却了针。
三枚银针一卸，范闲立刻反客为主，在燕小乙手上一叼、一啄，扣住燕小乙手腕，自行骑在了他腰腹间。
那三枚银针竟已到了他手中，连珠齐发抵在燕小乙手腕上。
燕小乙眼神中闪过凶光：“你――！”
范闲伸舌头笑了笑：“燕统领，别喊得跟失身一样。”他吻过燕小乙骨骼分明的手腕，发现双腿间抵着的性器涨大了一分，隔着甲胄都滚烫惊人，“我可以豁出这条手臂不要，但你若要反抗，一只拉弓的手可就没了。”
“没了这只手，你怎么向你的殿下尽忠？”
范闲仰首示意，燕小乙望向李云睿离去的方向，手指紧攥成拳，终究没阻止范闲用虚软手指拆了他的甲胄，急不可耐地坐在他身上，自己H弄自己。
月夜有清幽的底色，照得纵横暗影如发，丝丝缕缕，一团乱麻。
范闲不知道自己是在干什么，他可以回家，他忍得住，可他哪里有家。
李云睿在他耳边轻诉，你怎么能凭借陛下的宠爱要挟我？他们隔着你看到的都是她。
他又何尝想做一幅活地图，一副人形VR眼镜，看也就罢了，还要上手亵玩。
从前他觉得李云睿是疯子，可当她真的做出疯事，他又觉得自己判断错误。
他问燕小乙：“长公主也这么对你？给她当差可不好受啊。”
燕小乙明显被激怒，重重挺腰H了他十数下。
范闲腰腿酸麻，乐不可支，同时却又没趣。
他指望什么？指望同为器物的燕小乙能被自己一句话点拨开悟吗？
李云睿的谵妄有理有据，她并不存在智能缺失，她只是笃信自己的逻辑，并有毁灭性的力量使之实现，在她看来，硬要挑战这个世界既有规则的人才是疯子。
燕小乙活在李云睿的规则中，他简短地对范闲做出了判断：“你疯了。”
范闲耸了耸肩；“或许吧。”
疯不过要以自己的规则统治全世界，还强行侵犯了亲生子裔的九五至尊。
范闲试图找个活人来证明自己非幻身，谁知这活人不解风情，固步愚忠，他只得趁燕小乙不备，指尖绕圈攥住燕小乙鬓边一缕发――
“咦，燕统领，你头发很硬啊。”
他惊讶得夸张，像破解了一个不得了的谜。



END



