01

范闲自认并不是严格意义上的sub。
在被人掌控和操纵他人之间，他生来更喜欢后者，就算没有这份精细而微妙的天赋，在李先生手下做事，也得早早学会。
这是食肉动物才准入的竞技场。
他只能接受跪在李先生足下方寸之地，似乎他也没有别的选择。为了爬得更高，人要先学会低头。有时跪在李先生身侧，他会出神，从他的视角只能望到一截深黑色马海毛衣料，像拼图的一角。如果说他有与受虐欲望伴生的恋物癖，也全数投射在这一块拼图上。
李先生是什么人？范闲倒还敢开玩笑，时常回答：他不太像是个真人。
他是一块图腾，范闲常怨念，余生也晚，没有了世俗手段能直达他心底，用权力来对抗，则自身羽翼未丰。于是他只好低头，屈膝，将神秘图像转译为自己能理解的媒介。李先生赐予他的一切：地位、纹身、环锁……甚至是若有似无的感情，都是他通往圣堂的钥匙，他如饥似渴地追寻着，他从来不是奴隶，他是冒险家。
李先生欣赏并打磨着他的野心，范闲常常被束缚在高大的桌椅下，领带系在脖颈上，洇出大小相同但颜色各异的波尔卡圆点，主色调是黑与蓝，随性中不失稳重――他一贯走在钢丝上左右平衡，李先生是他所能得到的最佳观众。
领带另一端松松挽在桌弯起的弧度上，李先生精通很多打结的手段，如果他系得这样松，那无形的束缚便更紧。领带算不得很长，范闲艰难地吞咽着越来越窒涩的空气，在保持端正跪姿的同时小心翼翼靠近桌脚，免得结扣脱落，这隐形的规则便是：他自愿，不解脱。
范闲跪姿尚算端正，他十八岁挑衅李先生，不知怎么竟被教训到了床上，很快得到环锁做标记，二十岁得到了难以磨灭的纹身，一开始不服管教，又或是姿势做得太僵，戴过一段时间的分腿器，双手也被自脖颈到手腕的一整条长链束缚着，现在已经用不到了。
李先生偏好静置调教，无束具，范闲自己反背双手，双腿分开，向后弓起腰臀，眼睛阖上，黑暗中一分一秒流着冷汗等待，眼睫剧烈抖颤，他不到来，不敢睁开。
直到闻到空气中熟悉的味道，他才敢自喉头溢出一丝呻吟，李先生像召唤幽灵回魂一般，在他耳边从容地打了个响指，扣上怀表，时间到了，范闲虚脱地倒在李先生怀中。
这是李先生最像父亲的时刻，他抚摸儿子汗湿的鬓发，轻声安抚。

在桌椅下，一切发生得更加喧闹，动中却又映衬出极致的静。
范闲被允准停靠在自己的dom膝头，但为了这一项特权，他要格外小心保持领带和桌脚间岌岌可危的联结，体内被放了东西，一点调皮但不至于让他太动情的小玩具，遥控器被贴在他大腿内侧，每次轻轻挪动都会带来肌肉僵痛，档位也忽然变调，后穴敏感点猛然受到刺激，他眼眶泛红，只想抱住李先生，然而双手还自觉端正地交叠在身后，没到时间，不准放下。
喧闹是指他体内电流细微的响动，也是指办公室内来往密谈的人们。无人知道他跪在国王脚下，像弄臣、禁脔，也像继承者。
李先生没有用太狰狞的道具来对付他，在这个场景里他要做的是学习，学习服从，也学习掌控他人的艺术，他旁听着庞大帝国最精密的构成原理。关于权力的本质，这是最亲昵的授课，不过酬师礼昂贵了些，在李先生写下第一行板书之前，教鞭先落到了他身上，他尚要含泪微笑记数，叼好抽得自己双臀红肿的刑具，乖顺地跪下听讲。
桌椅遮蔽他视线，来来往往的人各有所求，李先生是在告诉他，不必眼见，别信眼见。他眼中只仰望到唯一真神，其他所有人都无关紧要，可以替代。他该从声音中分析他们的欲求，在最卑微的姿态中构思最狂妄的蓝图，以证他的确是深受宠爱的心腹。
只是范闲仍然听得到自己的声音，不能像李先生设计那般，做完美无错谬的扩音机器。他忍不住想，或许李先生也像他一样有亲密关系障碍，他们不知道该如何跨越复杂身份沟通，肉身掌控比较简单，可也不过是种形式。
大凡形式，总有挣脱的可能。
李先生调教他，从不急躁，更遑论冒进，他要将“形式”铸造为铁一般的“本能”，范闲是个聪明的学生，在游戏中如鱼得水，寻常dom都会赞赏他，可他还是离李先生的要求很远，服从不会成为他的本能。
他是小事驯顺，大事反叛。

范闲没有按李先生的建议选择专业，他读文学――当李先生对人提出“建议”时，他的意思往往是命令。因此他迟到二十岁才得到纹身。
纹在大腿内侧，位置偏后，生命的板块因震荡而位移，倾裂成天堑，他自己看不到。对镜时李先生眼中浮现笑意，像雾，为了世上只有他得见的风景。
纹身的字符是李先生的名字，真名，亲笔，纹也是他纹上去，戴着麂皮手套，缝合边缘吻着琥珀扣，琥珀也是一种香材，范闲没觉得很痛，他只是想，自己怎么才能走出这团雾？
香气，perfume，拉丁词源本意“穿过烟雾”，穿过那颂圣的雾气，祝神的没药。
李先生嘱他刚结束纹身，不要沐浴，他却放了一池温暖的水。手指摸下去，有微微红肿的痕迹，凸起来，像给流放犯刺字。李先生当然有分寸，鞭痕印下精准如艺术品，调弄他也是在改装机械表，他的亲生父亲，将他从日光下流放，这标记是他从此回避一切圣事的根源。
范闲反应过来时已经在用力摩擦那块痕迹，明明是呕心沥血赚来、骗来、抢来的，可不知怎么他也想擦掉、逃离。
后来他钟情于一款香水，名字很奇妙：“墨汁进入身体的瞬间”，前调是微酸的劳丹脂、佛手柑，中调有辛辣的黑胡椒，尾调渐渐枯萎，是干木与藏红花的味道。他闻得到血与汗与墨汁，刺破皮肤，彷如新生。
他想纹身和基因同样，看不清摸不到，可永远顽固地存在着。

李先生对吻倒是不吝啬，他并不执著于赋予这简单的唇齿动作以额外含义，因为他太了解范闲，若是设下了禁忌范闲就一定要打破，亲身试过后果才肯罢休。
与其让范闲有朝一日因偷到一吻而自得，倒不如抹去那层似幻似真的烟雾。
这当中自然也有情感的成分，范闲常常想，若自己是被李先生塑造的物体，以皮革板、桦木条、蛇皮鞭，以权势、财富、荣耀，那自己也该是其中最宝贵的一件藏品，至少在李先生眼中，他具有一定的欣赏价值。
藏家抚摸他的棱角，可会因这纯然的美而被感动？
若是如此，这便是一场博弈，李先生塑造他，他软化李先生。
范闲在接吻时很主动，一粒粒解开衬衫，象牙材质，子母扣，解下时他想起母亲，每一粒是一幕乱伦的遮羞布，衬衫落地，他却不赤裸，他脖颈上有细细的链条，不细看还以为是阳光荡漾在锁骨之上，内侧刻着他的小字，安之、安之。
乳环用同色铂金，亦纤细，刻画一只狡猾的小狐狸，不过口中没有叼玫瑰，他的情人并非快乐王子，他爱上了故事中因女儿比喻“敬爱父亲如人体需要盐分一般”便将女儿放逐的国王――或者，他自以为这是爱，圣旨到，他念不出爱，便是死决。
他像个运动中的装置，一刻不停，可也需要支架，需要一点较为传统的父爱，但李先生只能给他鞭笞般温柔的关怀――真的真的已经是李先生对子嗣所能给出的最优待。
李先生有时意外很感性，会吻他合拢的眼睫。情人接吻闭上眼是因羞涩，太美好了，不去看，就不会消逝，但范闲早已将羞耻心抛诸身外，他更不会怕，李先生要杀他，也不是现在，大煞风景，为雅士所不取。
李先生的极致优雅同时是极致冷酷，不为外物所动，只为血脉相连，才有一刻意马心猿。
范闲眯起眼笑，有几分狡黠几分乖巧，青春的光点在他黑如点漆的瞳孔中跳跃，李先生戴着手套擦拭落在他脸颊上的光与泪，像是怕感染了他的多愁善感。
可神o的性器还楔在他最深处，哪怕他前端束着阴茎环，不得释放，但他还是自李先生的神情中窥探到一丝破绽，于是亲吻、转动，更加放浪而努力。

他央李先生帮他写一幅字，陶渊明的诗，与燕子对谈：“翩翩新来燕，双双入我庐。自从分别后，门庭日荒芜。我心固匪石，君情定何如？”
李先生已经无可无不可地接受了他在专业上的反叛，甚至能心平气和为他落笔，范闲注视着墨迹在他笔下延展，他手腕骨骼运转时有锋锐弧度，割破了范闲最天马行空的幻想。
幻想中矛盾激烈到极点，范闲闭上眼，能看到自己谋杀李先生和李先生终于扼杀自己的画面，两相交叠，是血与墨，他深嗅空气中的墨痕，手腕上氤氲出并不存在的血痕。
他想若是有留下遗言的机会，他不会对李先生口出恶言，这始终是他们两人之间的事，别人不能理解，也不需被人理解。范闲对情感的态度是一以贯之，他以行动表达了反叛，不可转的是岩石，是恨与爱，是基因中刻画出的一段孺慕。若真有那日，他站在李先生面前，扯下颈间锁链，天然带出一段悲哀的缱绻，也只会问出遗憾而温柔的一句：君情定何如？
是梁上燕，是长相见，是我心匪石不可转，爱恨愈深，愈知泥足深陷，不需回头。
李先生收笔，范闲睁开眼，在李先生耳边，呢喃复诵，墨书是写在他肌肤深处的名字，是他用以打动主人的赌注――
李先生停笔，笔端落定在笔山上，墨色如峰峦连绵间，一个吻得到了允准。

――我共你，这一生，如履绝地。
――我共你，这一生，哪个可比？



END