一饮一啄

现代AU，ABO设定，前篇是《最佳出价》。
李先生睡了私生子，又不打算标记，毕竟标记相当于坐实了乱伦罪名，在这方面老李有点微妙的道德洁癖，而且不标记就不用负责。
小范发情期很难熬，因为被H得太过分，还次次不戴套内射，很容易引起剧烈的发情反应，没有被H到宫口里标记安抚就止不住，只好偷偷去找愿意睡他的A，好在四条腿的男人难找，想睡他的A一点也不难找。
结果睡了虎哥之后（差点擦枪走火被标记，还被射在了宫口里），被老李发现，二话不说面无表情地摁着狠H了一顿，结果意外检查，居然揣了。
李先生并不想要畸形的子孙，小范还在恍恍惚惚想着要不要留下它，握着叶轻眉留在黑匣子里的打胎药举棋不定，结果就发生了悬空寺刺杀事件，小范先生英勇救驾，得以接掌监查院，但是也付出了代价。
后来他隐约猜到这事可能有便宜老子在推波助澜，人家不想要很可能畸形的孙子，就选择让他来承受附加代价，买断他的命只付一次全款，绝不额外支付，这是李先生的最佳出价。
狐狐虽然感到嘲讽，但除了认命也没什么办法，费介揪着他耳朵警告过，他上次受伤太重，再来一次很可能就没机会生了，要么和你那个老男朋友分手要么逼他戴套，你选吧。
狐嘴上说不用负责了，挺好挺好，无痛绝育诶，心里还是有点小难过，毕竟他一直想要组建一个真正的家庭，尽管他不知道那是什么感觉。
至于让猫戴套，那是不太可能的，猫是不会跟忍仁讲理的。

后来老李和萍萍决裂，内廷的人包围了鉴查院，这次狐赶回来得及时，千里奔袭再加上带着黑骑闯院，浑身是伤，拿着黑匣子里的枪挺身挡在李先生和陈院长之间，声音颤抖，强笑着讲，您放院长走吧……我这辈子没求过人，算我求求您了。
――用尽最残忍口吻，教我跪叩天地，法外开恩。
萍萍其实是个很冷淡的态度，视死如归地打算和老李离婚（喂），轮椅里有机关，他要拖着老李同归于尽，但一见崽闯进来，他也惊了一下，暂时按兵不动。
老李漠然地直立在枪口前，不怒反笑，说你要杀我？你竟敢。
李先生不无感慨地发现自己真是太惯着他了，羽翼已丰，都敢反扑主人了，居高临下看着他讲，这不是你该管的事，你也管不了，今天我暂且不跟你算账，滚！
范闲手已经软了，血和汗渍住了卷发，刺得眼睛很痛，但既没有哭，也没有退缩，眼睛亮得吓人，一步步堵在门边，一口气没喘上来，如果您要对院长动手，就连我一起带走。
这时候李先生和萍萍的目光陡然震惊起来，狐还摇头摆脑地疑惑（狐狐歪头.gif),啊怎么了，我威胁人居然这么管用吗！
结果低头一看，发现不知道什么时候自己血已经流到裤管上，一滴滴下渗，看起来非常危险，一阵头晕，面色苍白，还很不怕死地摸了摸肚子，疑惑地讲：咦……不应该啊，我有偷偷吃避孕药，还是24小时内应急的！很贵！
他已经端不稳枪了，但是不敢让人靠近，李先生每靠近一步，他就更警惕地竖起尾巴尖尖，迷迷糊糊讲，这个好像是您亲儿子……呃不是，我是说亲孙子，院长您就当没听见哈。
萍萍已经惊怒到忘了要同归于尽的事了，老李脸色也不好看，让他过来，朝他伸手，但他不太敢接，整个人都在一种倔强的弥留状态，好像站在悬崖边上，稍微逼他绷紧一丝丝就会断掉。
狐一手端枪（还在发抖），一手屈指算了算，虽然您儿子多了不值钱，但第一个孙子总值点吧？算上之前的那个，我赔您三条命，换您放院长走，够不够？
其实还有叶轻眉的命，但那样显得便宜老子赚翻了，他才不干。
萍萍知道这孩子也是在威胁自己，您想同归于尽，可以，我这就陪您一起下去，您看着办吧。
他这一手突如其来，发挥精彩，把老两位都整懵了，而且他倔得要命，萍萍不走就不肯就医，直到黑骑进来把萍萍接走，他才松了一口气，刚在心里给自己比了个“耶”就腿一软，栽倒在自己的血泊里。
本来他长途奔袭再加上混战就受了不轻的伤，再加上流产，毛毛都耷拉了，老李亲自打横抱起来送去医院，路上医生上吸氧机，找输血血型，让家属跟他讲话，千万别睡过去，但狐狐非常元气，不用别人讲，他也不敢睡，生怕老李反悔，一直嘴唇哆嗦，执着地盯着老李，随时准备叼住他袖子拦他，老李气得打摆子，但又无可奈何。
直到送进手术室，他还异想天开地不打算打麻药，怕自己这边昏迷过去，那边就下杀手，老李让人摁着给他打，但他耐药性太强，心事太重，实在是太疼了，喊得声嘶力竭，一声比一声微弱，而且哭得很丢人，把这辈子欠的眼泪都补了一遍，事后都不好意思跟人提，一世英名算是毁啦。
老李站在门外，一直没来得及坐下，他倒是想走，但里面喊成这样，好像他前一秒走开，下一秒就是最后一面。属下满头大汗地给他敬烟，老李接过，发现手上还黏着刚才抱人的时候留下的血，已经干硬了，但手术还没结束，应急灯还不安地闪着。属下试探说您要不要换件衣服，还被他豹怒吼了一顿。
他想起刚才试图替那孩子把鬓边散乱的小卷毛梳上去，但血太多了，倔强地凝涩着。

狐康复之后，体检结果是彻底失去生育能力，自己倒是很乐观，挺好挺好，省了一笔避孕药的钱，不当家不知柴米贵！
老两口终于和平离婚，财产切割，以后南庆集团的内当家就是他了，要不怎么说事业和家庭不可兼得呢。
其实他还没放弃治疗的努力，跟王启年开玩笑说，说不定是A的精子活性不行，我回头就找个更年轻的试试。
这话被老李听见了，本来打算忍了，谁让他现在动不动就进医院，但这狐的尾巴又翘上了天，自己治疗期间吃药有副作用，毛毛都瘦了一圈，从蓬松栗子球变成一小只，还经常惯性呕吐，跟假孕差不多，老李问他怎么了，他也没好话，说：嗨，没事，您不用费心找借口让我出意外，没揣，吃药而已。
老李一怒之下，找了新的小美人，来弥补没有孙子的遗憾，狐也一怒之下，开始相亲，两方约会正好撞上，狐本来兴趣缺缺，看老李带女伴入场，立刻装头晕，狐狸精演柔弱，跟相亲对象讲我好难受，你家离得近吗？请我回去坐坐？
就算家住西天佛国此刻相亲对象也能原地还俗，一边好好好，一边搂着他的腰，看他醉醺醺的，手直接在他胸前rua来rua去，狐欲拒还迎，刻意走过老李身边，夸奖相亲对象：诶呀，你这个人很可靠诶，一定能做个好爸爸，有这种素质的A其实很少的，我一定会认真考虑结婚的事！
老李脸色有点点发绿，事后跟他算账，狐也一张嘴叭叭很能讲：您不是想抱孙子吗，行，我这次一定给您整个绝对不是乱伦的孙子出来，您还有什么不满意的！
他有理有据，这次李先生终于吵不过他了，可喜可贺。

（暂时没了。）


Flavor

小范开了个私博，用来记录约炮心得和吸猫吸狗吸一切毛绒。他本来不是个非常热衷于po私人生活的人，但渐渐有了一些关注者，这群人还比较缺德，天天拱火，他又搞叛逆，就很容易走露口风。
小范po出一叠T恤，自己定制的，上面写着cat=shit，用来嘲讽家里的大猫，结果被发现了，七彩战队一件也不让留，发了十几个愤怒表情，然而热评全是落井下石：活该/谁让你讨厌猫/讨厌猫的人类不值得生存在这个星球上！
小范大怒，撸起袖子下场大战：你们根本不知道猫这种生物有多不讲理！
得到回复：呵呵，解释即深柜。
小范不仅被盖章对猫深柜，还狼狐不分，id明明是【大尾巴狼】，但网络幼崽图片狼和狐狸真的很容易搞混，他一直用了快一年才发现顶着的是个狐狐，还经常真诚提问为什么关注者都管他叫狐狐？
热评：What does the fox say：狼叫。

小范会记录常用炮友的基本特征，第一条献给某人，嘲讽他top癌，做什么事都要做第一，一辈子也不嫌累，基本特征：身上有茶味，割了，尺寸[大拇指]。海燕儿的特征则是：古龙水味儿太重，呵呵夜店骗人用的吧，没割，前端弯的[翻白眼]。虎哥的特征是：胸肌太硬，腹肌更硬，跪着还硌腿，但是手感不错。割了，尺寸非人类[老虎emoji]。
一片鸡叫声中有人问，哪里可以偶遇古龙水先生？小范啪叽贴出一张男科医院广告。
又有人问，哪里可以找到胸肌梆硬的18cm？小范温柔可亲地贴出一张本地动物园华南虎展馆导览地图。
很快大家琢磨出不对来，问其他人小范都爱答不理，然而问到绿茶先生他基本秒答，比如有人问到底年纪多大了，怎么说人家是一辈子top癌，小范立刻抄起键盘呵呵：没见过这种老男人，比女团爱豆还在意自己的年纪，要不是资料太多了改不过来他能改年轻二十岁。
评论：既然这样你干嘛还约。
小范鼓起腮帮子回复：他钱多，我金主。
评论：哦，懂了，那一定是大腹便便油腻中年。
小范大怒，力证金主是个有品位的好看渣男，被人阴阳怪气嘲讽：以为自己是天仙吗能傍上这种金主，到底是你金主还是你爹啊。
吵架的时候骂娘的会被小范直接拉黑，但骂爹的会被博主点赞，权重很高，骂多了还能戴铁粉标志。吵来吵去绿茶先生在评论区的代名词就变成了$。
虽然吵，但大家基本同意博主本人应该是个小帅哥，一部分是因为小范po手（手上经常带着一个戒指，戒面是贝母，也不怎么名贵），能看出半身身材，一部分是因为他经常抱怨头发打卷儿梳不开，长卷发从背后一看有伪装美女以假乱真的效果。而且他讲话非常不要脸，有一种天然百男斩的腔调，没有一定资本估计收集不到这么多优质18cm。
为了力证金主确实没有超重，小范po了张金主的手，能看出半身，结果大家开始八卦金主的袖扣和腕表。问小范价格，小范甩出购买地址，并诚实地回答：他都是定制的，我也不清楚到底多少钱。
评论有识货的看出价值不菲，一片柠檬声：狐狐为什么平时不show？
小范：他的钱和我有什么关系，我平时都t恤牛仔裤。
评论此时已经有转变成妈粉的嫌疑，磕cp开始磕瘟：既然不是为了钱那肯定是暗恋人家，破案了破案了破案了。
小范气急败坏，恼羞成怒，解释无果，从此多了一个暗恋金主的设定，发个萌宠图片都会被怀疑又在伤春悲秋了。

小范日常只发两种图，要么是黄图，语调很碧池，要么转发毛绒绒，另附七八个[可怜][大喊][委屈]emoji。
海燕儿其实是有自己社交账号的，但不能算是他自己的，因为是李云睿让他开的，偶尔po点健身房图片，吸引鸡叫。有一次约完，小范和他话题实在不太多，OO@@摸他手机玩，发现他居然有社交账号，惊呆，立刻掏出【大尾巴狼】关注了一下。海燕儿看他这个id奇怪，点进去一看，从此打开了新世界大门，并不由自主地给记录自己小兄弟特征那条点了个南庆赞。
然而海燕儿太小看列文虎克磕cp群众，立刻被人发现他瞎点赞，对号入座拿来追问小范，小范私信问他你是不是傻，海燕儿回复：？你又欠干了。小范打码发了聊天记录，结果被群众调节明暗度看出对面账号，顿时欢欣鼓舞磕到嗷嗷叫，海燕儿再一打开账号，被四面八方传来的鸡叫淹没，震撼无比。
鸡叫中也有坚持不懈的人：你知道狐狐的金主到底是什么情况吗？
海燕儿颇为诚恳地回复：？别听他胡说八道，嘴里没一句真话，那是我们公司董事长。
小范看到这条回复，心里拨凉拨凉。
群众开始了热情考证，并证明小范一定是凄楚暗恋，也有磕cp磕瘟了的人坚持认为这不是暗恋，就算没有交往，也一定睡过了，不然怎么了解那么清楚？被理智粉怼，很可能是暗恋到疯魔，所以特别跟人家情妇很熟，代入自己了呗，就是个下属还想有的没的。
还有人猜出董事长是谁，把小范当成了他那12345个小情人，啧啧嘲讽：我劝某人珍惜，大树底下好乘凉，青春饭能吃几年？
小范：？你到底把我认成谁了你倒是说说。
由于这种“知情人”实在太多，小范被迫把以前没发现的老李后宫认了个齐全，离家出走了好几天。

以下是完全不可能发生的if情况：
一位理智粉正在激情教育磕瘟了的粉丝，忽然被长辈揪起来去世交家拜年，目的地太平别院。她非常不乐意，一边揣着手机大战一边走路，直接撞上了刚回家的小范，因为是出差刚回来，所以他又在偷偷穿骂猫T恤，长卷毛一翘一翘梳了个马尾在身后，理智粉当场惊呆，理智很顽强地告诉自己：just撞衫，just撞衫，just撞衫。
然而小范苦无知音久矣，听说她家没养猫就拉着人家大谈猫的危害，还问人家自己的T是不是特好看，理智粉机械点头。过了一会儿老李回家了，小范唠嗑忘了时间，赶紧上楼换衣服，结果楼梯上就被老李堵住，老李似笑非笑盯着他，从侧面看就是个抱住腰的姿势，小范T恤还撩开一半露出腰腹，笑得特尴尬。
曾经骂过的cp脑发言此刻取代了牛顿三定律成为理智粉头脑中唯一的真理。
睡了，肯定是睡了。
以及，原来真有这么好看的老男人，摆个大柠檬在这里。

由于老李身份基本曝光，小范又不敢注销账号，怕此地无银三百两，反而被炒上热度，到时候真被上司发现他就死定了。群众们讨论得越来越快乐，甚至翻ins翻到了老李最近宠爱的小情人，一开始撸起袖子要看看是什么品种，没想到寰球美人应有尽有，贵精不贵多，看完只有一个感想：我也想变得有钱。
还有人私信小范苦口婆心，语气像怕他嫁不出去的娘：狐狐啊你要提高核心竞争力啊！爱情就是战场，冲啊狐狐！
小范：？？？？
小范过生日，发了一连串狐狐emoji：收到礼物了，开心！
评论：喜欢的人送的吗[害羞]。
小范：胡说八道，长辈而已。
评论立刻贴出《鹤唳华亭》里顾逢恩评价皇帝太子关系的经典台词：你呀，他每次给你点好脸色，你就忍不住要瞎指望。
被迫安上苦恋设定的小范：[小朋友你是否有很多问号.jpg]。
有人在小群里讨论，为什么狐狐天天暗恋还要去约，难道真的是情伤。
神秘知情人（很可能是三观碎裂后试图重新适应世界的老侯）：可能因为董事长是个相当讲究公平的人，过于雨露均沾。
群众：哦，懂了，就渣男。
群众：Is this 现代君臣后宫文学？

小范和虎哥约，虎哥一开始和他在藏区自驾游的时候遇见，看他好玩，装不懂汉话逗他，小范因为想睡人家，见腹肌而心喜，也没深想，结果睡了发现跟他说轻点儿/不行了要死了，他是完全听不懂，结果买特产砍价的时候汉话别提多流利了。
虎哥戴了个兽牙挂饰，自己刻的，其实骗了很多小女生小男生，见一个送一个，小范也想要，po了一下问：有人知道哪里卖吗。
评论开启复读模式：让$给你定制啊。
还有人无言地po出老李的新欢，一位中东大美女，高鼻深目，看一眼蛊死人，她新得到的礼物是一串祖母绿耳坠：呜呜呜呜呜呜狐狐换个人暗恋吧不值得呜呜呜呜呜。
小范无语：你们不要把我想成小白菜好不好。
他有点赌气，又发了遍手上的戒指：这是袖扣上拆了改的，亲手改的，你看看你们这个风气，啊？不要看见什么事都想着用$解决嘛！
评论：[图：老李同款袖扣]找到了找到了，虽然磕到了但还是好苦呜呜呜呜呜。
评论：是啊，谁会放着祖母绿不要要贝壳！
评论：呵呵，你们不懂了吧！《喜宝》看过没，《色戒》看过没，麻将牌钻戒、鸽子蛋粉钻看过没！这种老男人对最喜欢的人绝对会送戒指的！我不管我磕瘟了！
评论：[图：李安版本《色戒》中易先生的台词：我对钻石没有兴趣，我只想看你戴在手上。]

过了几天，老李从新欢那里回家了，小范惊恐地发博：我怀疑我穿越了，为什么上司问我什么是abo？难道是最近得宠的娘娘太潮？
评论：唷，好大的酸味儿。
评论：嘻嘻嘻我已经破案了，我打赌这只狐狐过一会儿就会变成甜甜的omega味道。
群众翻出他前几天转发的一条趣味香水搏，仿照信息素概念，一个礼盒里包含abo三款。的确是他自己买的，因为不在家，老李忽然回来，就替他签收，拆开一看，还附带三个精致的白银吊牌写着基本性别和简介，看得一头雾水。
后半夜小范奄奄一息爬上来发微博，起手先发三个[大怒][大怒][大怒]：他把a那款扣下了，明明他自己香水柜里的全都没用完，呵呵，top癌!!!
另附评测：谢谢提醒，我想起来了确实是我买的。也就是概念好玩，留香不怎么样，洗把脸就散了。
评论：恐怕不止是洗脸了吧[偷笑]。
小范：[怒]不说了，坐着打字屁股疼。
评论：那您躺下[详细讲讲.jpg]
小范：……躺下腰疼。

又及，群众上天入地发现老李其他情人都可以养猫养狗，还有养老虎的，但每次问小范你为什么不养他就开始发流泪猫猫头，说某人不让，小心眼子。
Cp脑发言：李先生估计是绒毛过敏，不让他养说明同居了，至少也是在这边住的时间最长，磕到了！
（没啦！）