俄狄浦斯之梦

00

“我不确定该不该替你选择。”叶轻眉的身影在雾气中浮现，声音像是自很远的地方传来，“也许不降生更好，你不用去盗火。”
她身后背着一把长枪，钢铁骨骼，漆黑表皮，有火花闪烁。
范闲张口欲言，他渴望生机，渴望摆脱病痛，但在这明丽的枪火面前，他竟感到畏缩。
叶轻眉向他走来，枪花绽放，稀释了浓雾――
“你能点燃它吗？”她悲悯地问道。

范闲试图攥住枪托，失重感骤然袭来，他喘息着睁开双眼。
眼前仍是昏暗，不见天火。
他这才想起，自己已经瞎了。



01

范闲是在挺身护卫庆帝时受的伤。
刺杀庆帝的死士很多，但能直闯到庆帝面前的屈指可数。范闲伴驾在侧，庆帝见了刺客只略挑一挑眉，似乎是在隔空示意谋划者，他已经知道了。
这刺客要么是大宗师，要么便是被他特意放进来的又一只饵。
范闲来不及思考，仓促地挺身上前，与刺客缠斗，事实证明，这只是一名八品上，并非大宗师。宫典紧张地前来告罪时，范闲已经结果了那名刺客，肩头嵌着三枚毒镖，吐息急促。
庆帝衣袍未染，饶有兴味地走至他身后：“一招制敌，不像是你的风格。”
范闲遇敌能免死便不杀，何况刺客多留活口用于审讯。
范闲阖了阖眼，毒素蔓延，令他头晕目眩，但他坚持睁大了眼，看着宫典揭开刺客的面罩，确认不是自己认识的任何一位亲友，这才长舒一口气。
他是心里怀揣着不可告人的念头，蝼蚁却妄图弑神，难免心虚。
庆帝负手看着他，兴致似乎更浓：“朕替你传个御医？”
范闲惜命，早养成战斗结束后立刻吞药的习惯，然而今天失了方寸。
在庆帝面前一刻也轻忽不得，舍身护主，落到他眼里却多了三分可疑，范闲只觉如芒在背，不愿与他对视。
既然不愿，范闲便闭上了眼，耳畔回荡着初次蒙召那一句“不想跪，就不跪”，这句认可是他在惊惧中唯一能抓住的船桨：“小事，不用劳烦老人家，我自己有药。”
他抓了一把药仰头服下，自刺客尸身上拔出用惯的匕首，反手削掉了肩头毒腐创口。
那道许诺他平身的声音是莫测天音，手中枯冷兵刃才是唯一能渡他于洪荒汪洋的舟。
庆帝看清他那把匕首，正是曾在太平别院被自己没收的那一把，顿时敛了神色：“朕亲自帮你传个年轻的来。”
范闲喜欢那把匕首，轻重恰当，长短合宜，他可以单手点匕首穿刺指尖缝隙，舞出残影而不伤及分毫，因此他没过多久就把它要了回来，理由是：“臣知错，是臣警惕性不足，陛下若把它发还给臣，臣一定用它来保护陛下，以偿此罪。”
他说得冠冕堂皇，庆帝都不好意思不还给他，只是范闲拿到手一掂量，匕首刃上涂的麻药被抹了个干净。他翻覆回想那一日，庆帝夺匕在手的写意娴熟，脊背发凉。
他早该料到庆帝根基深厚。

如今这把匕首终于派上了他许诺的用场，本该是父慈子孝、君臣相得的场面，气氛却有点诡异。庆帝擅于攻心，儿子们也乖觉，不至于在他面前闹到血肉模糊，因此这是他第一次亲眼目睹范闲的伤口。
叶轻眉分娩时他精心策划了自己的不在场，一道自母体内深裂的伤口分隔了两个生命，他至今仍能闻到汗与血的气味，虽不至动容，终究有些不快。
御医很快赶到，被范闲肩头的伤口吓了一跳，他剜得深，森白的骨头隐约一闪，包扎的宫女看了都手抖。
范闲面色惨白，半坐着，不肯躺，装虚弱阖眼任御医絮叨，仍执拗地回避庆帝的注视，气氛逐渐焦灼。
庆帝的预感从未失误过，范闲心里的确没装什么好想头，抬手时他只觉自己是神话中某位主角，生来注定烈焰加身，割肉还父，剖骨还母。
说到神话，他倒还记得几个，服下的药止血生肌见效极快，副作用便是剧痛，他在黑暗的视界中探索往日故事，以此转移注意力。
他想起盗天火者，为保全自身而与新神结盟，暗中谋逆推翻了旧日神明，但随后却因怜悯注定毁灭的人类而偷盗了永恒的天火，传授人类自保的技艺，因此被神主束于悬崖，日日折磨。
范闲经常想到这个故事，他甚至把叶轻眉留下的箱子叫作“普罗米修斯”。
连五竹都歪了歪头，说这是个怪名字。
范闲笑了笑，自信地答：“这个名字的意思是‘预见’。”
那时他还不相信自己的命运竟会不可预见。
故事中，预见者虽被囚，却还抱有一张底牌，他知道神主风流的秉性，而终有一日，一位神主与凡人女子结合的私生子会终结他在奥林匹斯山巅的统治。
除了神主，三界众生无人得救赎，无人得自由，因此克罗诺斯吞噬乌拉诺斯，宙斯又吞噬了克罗诺斯，三代弑父弑神的传统，令他不得不相信这个诅咒。
预见者最后有没有说出私生子的名字？范闲想不起来了，他只觉头晕。
庆帝耐心地等御医回话，御医大概没见过他对合宫哪位主子如此上心，回话时格外斟酌，范闲听了直犯困。
在御医结束一长串引经据典的医理讲解后，范闲终于如愿睡了过去，好在他还记得今日进宫是来干什么的，有气无力摆了摆手，撂下一句――
“恭贺陛下喜得麟儿，臣的贺礼在匣子里。”

那是一只黑沉沉的小匣子，凝重得仿佛盛了一团火。



02

四皇子降生，对太子和二皇子而言还不足以构成威胁，幼弟毕竟尚幼，已长成的兄弟才是心腹大患，比起对付襁褓中还没满月的四皇子，他们宁可找范闲的茬。
范闲感到很冤，这件事本来和自己没关系，但幼弟的降生似乎刺激到了那两位，他们争权夺利如火如荼，难免殃及池鱼。更令人头疼的是，天下太平，庆帝得子喜悦，似乎是认为范闲不能分享这种喜悦很遗憾，时常召他进宫，赏赐幼子时，常拐弯抹角也添他一份，最近更是明示，他不回礼说不过去。
四皇子的确是个吉兆，今日范闲刚入宫时，还听到钦天监一本正经地说四皇子乃是文曲星降世，必将庇佑大庆文脉。范闲揣着手听了一会儿，听不出到底是太子还是二皇子派的人，他们当然不可能让幼弟传出奇人天命，但讨好一下庆帝，顺便讽刺范闲，总还是做得到。
可惜范闲从来便不是什么文曲星，他只是站在盗火者墓碑前试图点燃死水的学徒。
他送的小黑匣子里没装什么稀罕玩意，既然是文曲星，他便老老实实装了文房四宝，还有澹泊书局的一套精装本。
留宿宫内第一晚，他从弥漫着硝烟味道的浓雾中醒来，有几分呆气地坐起身，凝视着面前的黑暗，听到庆帝坐在他身边，正翻捡着书页，语气听来前所未有的温和：“给这么大点的孩子看《红楼》，也亏你想得出来。”
范闲不知该怎么接话，他搭了搭自己的脉，果不其然，药性猛烈，伤势已止，但排出余毒的过程中他可能会一直目盲，据他自己估计，大概过了今晚就能渐渐恢复。
庆帝放下手边书页，合上了匣子，范闲忽然哆嗦了一下，随即自己也觉得丢人，趁庆帝还没笑出来，脱口而出：“总比出生的时候自带凶兆好得多，要像我，恐怕都没人敢送礼――”
话一出口，他才惊觉自己神思不属，胡言乱语，顿时紧张地挺直了脊背。
现下已入夜，宫里该掌灯了，可身外的灯火全然照不到他身上。
偶开天眼觑红尘，生是剑中身，死是眼中人。
庆帝就坐在他身边，神态有几分疲惫，还有几分令人胆战心惊的失望――范闲看不到，他只能去感觉，黑暗中庆帝的存在感前所未有地强烈，将他完全包容，明明是殊荣，范闲却只想立刻找到他的匕首。
“谁告诉你你的出生是凶兆？”
有人生来宿慧，庆帝疑心范闲也是如此，还没睁开眼就留下了血腥的记忆。
范闲狡猾地回答：“梦到的。”
庆帝离他近了点，范闲嗅得到他身上清苦的檀香味道：“朕也曾被传为凶兆之人，所谓吉凶，不过是庸人在试图解释超越自身的事物，无需在意！”
他斩钉截铁，但距离又太近，不像一道圣旨，倒像是父亲在安慰受惊的儿子，且要他保守二人之间的共同秘密。
奇怪，面对普天之下最伟大的杀人犯，目盲后沟通竟更顺畅。
范闲垂首，纠结地摸索庆帝的衣袍，试图让对方以为这是因为他可以自由想象，想象来自父亲而非来自君主的目光。
庆帝领会了他的意图，摸了摸他的头，范闲却不识好歹，且不想陪他发挥剩余父爱：“您把我的匕首丢哪儿了？没它我睡不着。”
庆帝有心骂范闲一句倔强，一如神主抱怨盗火者的不驯，但他近日心情的确不错，竟能忍下这口气。范闲随即被一只手握住，他试探着搭了搭对方的脉，脉象温厚、稳定，还能活很多年。
他顿时兴味索然：“您要是留我一晚还可以，要是打算留到我伤愈，还是得把匕首还给我，睡眠不足，不好复原。”
按理说过了今晚他就能出宫，然而他已经闻到了药香，是御医开的药，但求无过不求有功的太平方子，庆帝明知他自己能治还拿药留他，显然一时半刻不会放他走。
能不能允许他复原都是悬念。
庆帝袖手而去，没多久，范闲怀里被丢下一块带着湿气的锐利金属。
他目不能视、心怀鬼胎、前途未卜，胸臆间紧贴着兵刃，竟比权力更觉亲密。
范闲舔了舔嘴唇，心满意足地睡去。



03

这次他倒是做了个好梦。
他梦到一个冠冕加身的人偶，被他乐此不疲地反复杀死，多是一招致命，不留痕迹。
范闲在梦里为自己辩解，我不拿真人研究是出于人道主义，绝对不是怕了谁。
那位谁连一天他的父亲都没做过，更非神主，不至于在梦中显形，收了他的魂魄。
其实范闲存有弑神的念头已经很久了，他没有宿慧，但他曾卑微地祈求过来生能摆脱病痛，行动如常人。冥冥中庆帝的确像个神使，他推波助澜制造了这具崭新肉身，可惜出厂时他一个手抖启动了销毁程序，场面不免有点难看。
自从范闲给黑匣子命名为“普罗米修斯”以来，这难看的场面一日日更加清晰，他闭上眼，便是一道裂口，两条性命。
他一直在观察庆帝，太明显的杀意对方会察觉，于是他模仿五竹，带着纯然的好奇与好胜，注视着庆帝的每一个动作，每一毫可能出现的破绽。
但用一双肉眼看，仍是看不出什么，或许他该试着闭上眼。

留宿宫内的第二天，范闲终于能活动自如。他的匕首在第一天早上便被收走，御医的药喝下去，本来一晚能好的伤势缠绵反复起来，但庆帝亲自坐在他身旁，慈爱地督促，他怎敢不饮。
他是护驾功臣，留在宫内也没人敢非议，只是没了匕首，晚上再不能入眠，庆帝则摸清了他的底细，量他几天不睡也不至于崩溃，便把他搬到了御书房陪自己批奏折，宫灯彻夜长明。
范闲觉得这架势有点像刑讯，他也不知道自己能熬得住几天，或许庆帝也在好奇，而满足君主无伤大雅的好奇，显然是弄臣的本分。
他趁庆帝上早朝时摸到了穿甲弓，宫女内侍莫敢阻拦，他们惶恐的吐息声在范闲听来极轻，看不到真人的前提下，他们稀薄得甚至还不如刮过耳畔的一阵风。
在混沌中，人会有为所欲为的错觉，范闲掂量着手中弓，无法判断箭靶的准确方位，深吐息三次，终究还是放下。
尽管声音轻微，他还是听到身前不敢移动的内监们长出了一口气。
渐渐地，OO@@的人声开始消失，全身的感知开始变得静寂，屏风后有一道目光，响彻在他耳畔，如同初见时一般，他其实已听到身后有人。
那是种不容置疑的存在感，若他没有怀利刃于胸臆间，恐怕也会跪倒拜服，祈求庇护。
可惜抱着匕首睡久了，他始终感觉兵刃冷硬地抵着小腹，想弯也弯不下去。
范闲是放下了弓，可并没有放开，他深知庆帝厌弃无能，也绝不会表现出颓唐，他只是在谨慎地试探自己的能力。
说真的，庆帝到底为什么留他在宫中？
范闲推测出两种可能，一是世代弑父的传统作祟，庆帝一定看出了他的不安；二是庆帝其实不在意他用什么手段，存什么心思，只是不能容忍明显的愚蠢，他吞药的样子太急，还弄伤了自己的眼睛，那便让他自尝后果。
无论是哪种，他都得耐心等着，熬着。
范闲又举起了弓，耳听得屏风后曳地衣摆轻轻晃动，像是有人耐不住，左右踱步，几欲亲手教他，这才情真意切地露出一脸茫然，四周看了看，唤一声：“……父皇？”
庆帝忽然便站在了他身后，拢住他肩膀，抬弓、搭箭，穿云破雾。
范闲那一点酝酿出来的鼻酸还没压下去，便听到弓箭射入箭靶的闷响，心脏也似被紧攥，“噼啪”一声爆裂开来。
庆帝赞许道：“好准头！”
“您教得好。”范闲从来是说一套做一套，一边恭维一边站远，连搭三箭，对准箭靶。此时宫女内侍都已离开，空旷而明亮的殿宇内只剩他们两人，范闲眯了眯眼，强忍调转弓弩的念头，指节弹叩，射出连珠箭矢。
庆帝缓缓击掌，范闲知道自己中了，便是不中也无妨，只要能讨得他一刹欣赏。
范闲收了箭，庆帝嘱他认真休养，千金之子坐不垂堂，在宫里不用舞刀弄枪。
可惜千金之子是未及满月的四皇子，是世间一切在父母爱意中降生，毕生不睹血色的婴孩，唯独不会是他。
范闲耸了耸肩：“闲着也是闲着。况且练了刀枪也无用，做个盲武者容易，做盲贼才是难事。”
“哦？”
“真正高明的贼，要了解自己的赃物才能偷，若不知价值，偷来无用。”
“世间确有一物，眼不能视，也知其价值，你倒可以一试。”
“还请陛下赐教。”
“如你书中所写：窃钩者族，窃国者，诸侯！”
范闲清楚地听到了冰冷的杀意，宗师聚气时原来连空气中的粒子都会震颤，如果他是理科生，一定视此为量子力学的重大突破，但他只是个文臣，于是他欠身，恭敬地微笑：“异姓封王，异想天开，臣做到公侯就满足了，倒也不必麻烦陛下特地裂土。”
此语一出，他的人头很可能顷刻间落地，但那股威压忽然消弭无形，庆帝平静到冷漠的声音再度响起：“很好，要想做个窃国的盲贼，就永远不要怀疑自己的目标。”
庆帝大约是经验之谈，他也曾目不能视经脉寸断。
范闲感觉庆帝的视线已经越过自己，落向了某个遥远的所在，或许他们始终都没能走出这片黑暗，纵四目相对――
望不透，世上最相像。



04

留宿宫内第三天，范闲眼前渐渐有了光。
他觉得自己可以不为所动，但事实是他乐昏了头，甚至敢旁敲侧击地问庆帝什么时候放自己出去。
庆帝道：“待药效再发散发散。”
发散？如何发散？
范闲的疑问很快就有了回答，最后一晚他仍然不能入眠，但庆帝却命人收了奏折熄了灯。
这是一个驯化的疗程，做医生最重要的是能说服病人，欲人信，先自信，而论起绝对的自信，庆帝堪称当代华佗。
范闲刚看到复原的希望，便被这位华佗摁在锦绣被褥间，逼出了一身冷汗，只得苦中作乐，在心底疯狂问候太后安康。
他也不是没试过求饶，只是平日里男子承欢，且是习武之人，想必不怎么柔顺婉转，如今有点发热，五分畅意却变作十分摧折的快感，庆帝得了趣味，便只沿着他脊背凸起的骨节一节节叩下去，温和道：“别太狂妄，还是要遵医嘱。”
范闲欲哭无泪，且心底总觉没味，也不怎么想哭，只好发狠忍耐，庆帝的手摁在他胸臆间，抚摸着他无声的嘶吼，半晌，极迂回地叹了一声：“瘦了。”
因瘦削，骨节更显峥嵘，如燧人氏燃火的薪木。
那是天地间第一根火烛，但想必很快熄灭。
永恒燃烧的天火只是半神的一厢情愿，会熄灭的才是真火，死亡才是人类最有效的延续机制，曾被盲诗人传唱的神主终究也被世人遗忘，更遑论人间帝王。
范闲始终睁着眼，眼前黑茫茫。他只觉自己仿佛活在一个神话故事中，从前有一位虔诚的王后，她祈求得子，上天赐她儿子，王子却带着凶兆降生，命中注定弑父娶母。
王后得子又弃子，将婴孩双足钉上长钉，弃置在偏远山中不闻不问，婴孩被另一对父母收养，为了逃避弑父娶母的命运毅然离家，长钉没能阻碍他远行，他长大成人，也得了一个怪名字，叫作俄狄浦斯，意为“脚肿的”。
命运赐予他解谜的能力，他解开了狮身人面的谜题，因而有资格成为王者。然而凡人的思考不过是众神的嘲弄，他彻底解错了自己的身世，悲剧终于不可避免。
他辜负了母亲，误杀了父亲，因不忍目睹自己的命运而刺瞎双眼。
可若不是误杀又当如何？生怀原罪又当如何？
有人自降生起便看得太多，黑夜中，锦帐内，因而选择倔强地睁着一双清明的眼。
庆帝拢了拢他的鬓发，低沉地劝告他：“刺客常有，朕是怕你心思太重，查着查着揽到自己身上，揭过不提也罢。”
就像所有史诗开头，主角定会被告知，快离开这座城市，快逃开你的命运。
天快亮的时候，因一直睁着眼，范闲渐渐能看清身边的轮廓，眼眶酸涩之极，他握着一截龙袍的衣角，终是倦极而眠。
庆帝整装早朝，下令不必点灯，回身望了范闲一眼，只道――
“睡沉了，别惊醒他。”



05

第四日，范闲终于复原，精精神神地向庆帝辞行，他打扰庆帝这么几天，连累刚诞生的四皇子都没见到父亲，委实是罪大恶极。
庆帝一听就知道他又在说怪话，遂将强留他三天的事大而化小，一笔带过，只道：“你那贺礼，朕代为收下了，过几日正礼，再送份像样的来。”
皇室子嗣绵延，的确是喜事，太后着意要大办四皇子的满月礼，范闲再不敢胡乱对付，免得又被扣在宫里，只是面上显出了几分嘲嗤。
庆帝道：“朕留你几天宽心，你倒越歇越窄了。用心备礼，少不了你一个‘诸侯’！”
范闲自忖还不至于和没满月的小孩子争风吃醋，但庆帝既然盖棺定论，他也不该再反驳。只是从前嫌他脸皮厚，如今骂他心眼小，属实里外不是人。
传统戏文里不做人的除了佞臣，便是皇帝，大奸大善的形象都不容置疑，范闲索性做戏做全本：“臣救驾是本分，不敢求赏赐，但您也不能倒扣我东西呀。”
他说着一伸手，以他对庆帝的了解，在对戏剧性的喜爱上，庆帝和自己如出一辙，这事儿绝对还没完：“匕首，请。”
庆帝抬眼看着他，大袖一挥，命侯公公捧上范闲的匕首。
匕首装在一个长长的黑匣子里，和叶轻眉用来装枪的匣子一般无二，其上刻着二字“安之”。
范闲忽然头昏目眩，浓雾毫无预兆地袭来，双目无碍，他却看不清命运模样。
纵有黑匣，叶轻眉也没能逃脱惨烈身死的命运，血债在眼前翻滚，似曾相识的旧物名唤普罗米修斯，从一开始便预示着他的粉身碎骨。
他呼吸急促，指尖冰凉，咬破舌尖才不致发抖，庆帝在他身后，似笑非笑，无声催促。
若是接下，他的表现无疑证明了自己知道那个令庆帝忌惮的黑匣的存在，若是不接，怯懦的人在庆帝面前下场只会更惨。
范闲阖了阖眼，叶轻眉在识海中低声问他：“你能点燃这把火吗？”
天火不熄乃是虚妄，冷静下来细想，连庆帝也不可能知道叶轻眉的匣子材料，仿品不会如真品一般坚固――
范闲猛然抬手，掀开匣子，力度之大险些掀飞捧匣者的宦帽。
看似坚不可摧的黑匣轰然开启，其中只安放一把匕首，空空荡荡，竟显得有几分可笑。
于是他紧紧攥住匕首，大笑！



06

“我向你请求，将我这名弑父的盲者放逐。”
“你向我请求的事要天神才能答应。”
“众神对我最为憎恨。”
“那么，你的心愿很快便能得偿。”
――――――《俄狄浦斯・退场诗》


END










