假凤虚凰

00

郭攸之从没想过自家儿子能尚主。
自己的儿子自己清楚，郭保坤最稳妥是配一个能管住他的，别让他天天发梦做大将军留名青史，再少喝几两花酒少说几句傻话，当爹的便如愿已足。
于是堂堂礼部大员，择亲时姿态却谨慎过了头，嫁妆不用太厚，容色不必过盛，最要紧能奉持家室，让不省心的儿子有个正形，哪怕是庶出也无妨。
然而郭保坤居然也能有这一天，尚公主，做驸马――真是正儿八经公主也就罢了，虽然桩桩条件都和郭攸之的理想儿媳逆着来，他也不是不能含泪忍下，毕竟庆国驸马仍可出仕，一世清贵也是个不错的安排。
但这一位可不是什么正经公主，论品级：一等澹泊公，比郡主高，可又不是正经宗室。只因范闲是个坤泽，他是某某人私生子之事又早已天下皆知，人人都用同情目光看着范建和郭攸之，只觉他们真是一对儿替陛下分担难堪名分的倒霉蛋，背地里都笑说这哪是小公爷，看赐婚时摆出的銮驾，分明是公主的规格。
大礼当日，范闲一身红衣，束玉冠，清朗俊逸，分明是陌上佳公子，郭保坤站在他身边，因昨晚被老父耳提面命，只差被抓去上男德班再教育课程，故而有点儿没睡醒，反而像他的伴当。礼服有点长，郭保坤险些跌倒，范闲不动声色地扶了他一把，拉着他往前走，郭保坤倒是很听话。
毕竟老父千言万语只浓缩成三字保命真言：“别惹他！”

可怜前任礼部侍郎是想给儿子娶个能管住他的正妻不错，但也不是深夜小巷里裹上麻袋一顿暴打的那种管。自从仕途失利，遭了回牢狱之灾，郭攸之一面老怀大慰，儿子本心不算太坏，尚能为了老父豁命一搏，一面却又暗恨，这些年的确是太溺爱了些，给他娶妻，定得娶个为他打算的贤妻――不过贤妻到底也是妻，能怀柔时，还是应以他为主。
一朝尚主，这些盘算便灰飞烟灭。庆帝表面上淡淡的，似乎也不当这是一桩喜事，但到底叫郭攸之进了宫，郭攸之老泪纵横，指天誓日表忠心，庆帝却似根本没在听，只道：“让你那儿子日后上进些……去罢！”
郭攸之恍恍惚惚出了宫门，回廊上正巧遇上范闲，他倒认认真真行了礼，面上带着可亲笑容：“岳丈大人不必担心，您那点事儿已经揭过不提了。哦，还有，我不会欺负郭少的。”
郭攸之一口气堵在胸口喘不出来：你是个坤泽，我儿好歹也是中庸，到底是谁欺负谁。
可惜庆帝便是此地的天理，问破苍天也无理可讲。郭攸之只有替儿子盘算，拿过公主的陪嫁单子细细看了一遍，果然被他看出蹊跷。这份单子里有许多是内库产业不提，还有鉴查院各处主办送的礼也不提，居然连太平别院都划到了范闲名下。
郭保坤不懂事，他爹却是深懂的。太平别院是什么地方？庆帝讳莫如深的禁忌，划给范闲也未必是真给了他，不过是表明他可以出入无忌、简在帝心，驸马若敢当成自家产业擅闯，只怕再有几个头也不够砍。
大礼行得也有几分诡异，范闲不从范府走，而是从宫里走，拜父母之前是拜天地，庆帝就坐在殿上，一脸任贤选能的庄严，不知道的还以为他是在评点进士，自然也没人敢质疑他是不是“天”。
范建很知道庆帝的心思，但他也略有不满，看郭保坤总不是良配，因此连着庆帝一并记上了帐。行礼时户部礼部一对旧怨撞上，两位大人保养得都不错，洵洵儒雅，可惜碰面冷笑，便失了风度――总归儿女都是债。
郭攸之有苦难言，范建还好意思不满？！毕竟是养在他名下，总归姓范，在庆帝面前隐忍也就罢了，如今自己儿子娶了个镇山太岁，无端端自己要低他一头，他还敢不满！
可惜此事对郭保坤本人的冲击，远没有对他爹来得狠。郭攸之语重心长把儿子叫到面前：“你到底想不想结这门亲？如果不想，纵是千难万险，为父也有办法。”
谁知郭保坤跟着范闲去了趟北齐，不知又挨了几顿揍，被揍通了哪处关窍，低头苦思一番，竟然略有羞涩地回答：“爹，您别想不开，我觉得这倒不尽然是坏事。”
郭攸之看着郭保坤的眼神，和先前长公主看着林婉儿的眼神一般绝望：这是心里有了那个混世魔王了。
既是这般，郭攸之也只得含泪送儿子出阁――他总觉得自家儿子才是去给人家伏低做小受尽委屈的那个，以后日子还说不得怎么熬呢。
范闲自己有宅邸，郭攸之虽然也给郭保坤买了不少地，但终究比不过澹泊公府，什么回门敬茶自然是都省了，郭攸之日日牵念儿子，这没良心的小子一个多月都没回家，待回得家来，郭攸之上看下看，横看竖看，生怕他又挨了打，或者挨了打还不敢说，天子脚下，翰林文臣，竟把自己活成了这般心酸模样，实在是报应不爽。
郭保坤倒是容光焕发，还胖了些，看起来干练许多：“鉴查院里有事，范闲走不开，给您带的礼在这儿呢。”
郭攸之头疼，连连挥手：“什么礼不礼的，你们相处得怎么样？怎么一个多月都不回来报声平安？”
郭保坤显然有点不为人知的耙耳朵，流利回答：“他说您看见我就得揪心，还不如少见见，习惯了也就不揪心了。”
郭攸之险些闭过气去，郭保坤立刻从袖中掏出老参含片：“这是范闲今天特地让我带的，果然派上用场了，爹您快含着。”
二人相处如何，显然已是不必再问了。
郭攸之拍了拍儿子，眼中泪光闪闪：“你……唉！你以后可怎么办呐！”
谁知郭保坤反而大喜：“爹，您别担心，我们快有孩子了。”
郭攸之果断道：“绝无此种可能！”
郭保坤纳闷：“您就这么不相信我，这个可能可以有！”
郭攸之看着自家儿子，无论如何也不忍心说出一个明显的事实：就算有了，多半也不是你的。



01

洞房花烛，范闲对郭保坤说的第一句话是：“岳丈大人实在不容易。”
郭攸之全程死死盯着他，像是生怕他一错手就当众倒出毒药谋杀驸马，范闲越想越笑，笑倒在绣着水红鸳鸯的床帐里，摆摆手命仆妇随从们都退下。若按他的性情，本来也无需这许多人，全是庆帝心存芥蒂，非要摆这个阵仗吓唬郭家。
郭保坤倒是没觉得自己这边的岳丈难对付――自然，范建前半辈子口舌机锋的对手都是庆帝和陈萍萍级别，明里暗里已经把他损了个透他也听不出来，他只觉得小舅子难缠，见天儿骗钱：“你、你不要得意地笑啊我警告你！我爹确实很不容易！”
范闲听他激动，倒了两杯酒，一杯塞他手里：“知道知道，你是个孝子。”随即拉过他，“过来呀，离那么远干嘛，我又不是胜似虎豹王夫人。”
范闲缠着他手腕喝了交杯酒，喝得干脆，郭保坤从侧旁看他脸颊利落轮廓，只觉他确实当得起一声风流，可这风流摊到自己头上，也不知有没有本事受用。
范闲“噗哧”笑出声：“郭少，你很不必怕我，我都不记仇，你还记着以前的事？”
“废话，你打的我你当然不记仇！”
“唷，是谁偷看坊间话本的，不是编排得挺好吗，那不叫我单方面殴打你，是双方一见钟情。”范闲前几日才从他书橱里抄检出来，郭驸马最大的好处便是让人放心，根本不用出动鉴查院探子盯着他，他自己就能露马脚。
郭保坤曾当众表示不屑阅读红楼，然而范闲屡屡发现他在偷看抄本，抄来抄去还看不全，手上留着劣质的墨印子，心里转着未完的长句子，走路也恍神。
范闲逗他：“手上怎么了？”
郭保坤悚然：“哦，我……我跌了一跤。”
范闲是知道他在青楼里有不少相好的，可他那点风月经验很不够看，姑娘们应付他只为着他是好哄的豪客，痴情司里他还挂不上名，于是更加逗他：“是贪看哪家花魁摔了？”
郭保坤反唇相讥：“你自己心术不正，看别人也獐头鼠目，不稀罕跟你理论！”
范闲看他落荒而逃，只笑道：“那下一话你还看不看？”
郭保坤没反应过来是激将法，立刻道：“我看！”
范闲背过身，朝他勾了勾手指：“过来给我磨墨。”
郭保坤这才发现中计，但如同以前太多次一样，来不及了，只得挽起袖子替他磨墨，还得替他剥好了果子送到嘴边，但凡抻长了脑袋想偷看几眼，便被范闲拍在手上：“别闹。”
力道倒是不重，像猫儿撒娇似的。
郭保坤说不上为什么，心底有点酥麻，疑心自己莫不是中了毒。一时腿脚发软，一时看着范闲吃了果子甜得惬意眯眼，又总是想起一句“红袖添香夜读书”来，虽然做苦工磨墨的是他自己，还被范闲夸奖，夸也像损，“不愧是翰林学士，磨墨的功夫就是比小厮强！”

话本里常说，人间四喜：金榜题名时，洞房花烛夜。他乡遇故知，久旱逢甘霖。
金榜题名郭保坤是不敢想了，从前他这个官职便是走了捷径，面圣机会不多，乐得清闲。如今尚主，庆帝却像是终于想起他这么个人来，时常召他来考问。庆帝自然是和颜悦色，但郭保坤次次吓得汗湿重衣，连范闲也惊叹于他求生的本能，怪不得能从燕小乙箭下逃生。
范闲只好教他：“往后再见陛下，你就做你最擅长的事。”
“诗文？”
到了这个地步，自家驸马，范闲也不好再打击他，只得语重心长道：“装傻。”
先前郭家得救，算是久旱逢甘霖，在北齐他被范闲利用了一回，话本里便把他编排成了他乡遇故知。郭保坤剥着青梅看话本，边看边骂，什么狗屁一见钟情，夜黑风高被裹了一脸麻袋的受害人还能和打人的对上眼？骂完之后神清气爽，又端着满满一盘青梅去喂范闲了。
再说第二件喜事，洞房花烛夜。
且不管话本是如何无稽，洞房花烛夜倒确实没有酿成血案，尚称得上一句“情好日密”。
范闲拉着郭保坤把他往帐子里带，郭保坤就是去嫖也没嫖过男人，虽然知道范闲是坤泽，不一时便会柔软湿润，但被打的记忆时常让他望而却步。范闲只好倾身渡酒，又攥住他手腕往自己胸前按，挑眉，睥睨：“郭少在醉仙居的银子看来是白花了，连摸人都不会摸？”
帐中有光，且有香，郭保坤借酒壮了胆气，战战兢兢去解范闲衣扣，范闲在他耳边一阵阵低笑，笑得他头昏脑涨。
他大半辈子没吃过苦头，后来的人生磨难全和范闲有关，苦是苦到牙根泛酸，可凑近了一闻、一尝，舌尖抵在彼此敏感上颚轻轻扫过，苦也不觉苦，化作缱绻温凉。
药苦堪谁同玩味，心寒不解自温存――倒想起一句戏文来：最宜酒后灯前拥。
范闲解了小衣，贴近他磨蹭，五指张开，若拈花状，揉按在他身上，哄诱他再大胆些，且会好不要脸地问他：“软吗？”
郭保坤握了满手温香软玉，大气不敢喘，瞪着眼睛直看帐顶，金丝绣，翡翠珠，点睛竟是交颈鸟：“……还行吧。”
范闲挑眉：“怎么叫还行？比不上你从前搂过的姑娘？”
他这纯属恶人先告状，驸马都没来盘问他。
郭保坤感受到他在自己身上的起伏，硬得发疼是自然，那双手还在作怪，柔润的大腿内侧肌肤摩擦着自己身下，头皮开始发麻：“那没有，你最软。”
范闲笑了，露出尖尖犬牙，抵在他耳侧：“就只是软？”
郭保坤没想到娶妻还得在床上写催妆诗，上面愁眉苦脸，下面倒是精神奋发：“那个，形容不上来，就是舒服。”
范闲眼睛亮晶晶，拖长了声调：“还远着呢――今天我就教教你什么是真的舒服。”
说罢，他抬手一挑，勾掉了自己身上最后一件衣裳。

儿臂粗的龙凤烛燃到一半，烛泪堆满了檀木盘，新驸马却还没消停。
范闲能打是一回事，在枕上被某人娇宠惯了，怠懒又是另一回事，郭保坤早忘了“怕”字怎么写，死死揽住他的腰自己动作起来，范闲时不时就得把他埋在自己胸前的头往远推一推，免得他一时情动，闷过气去。
“差不多点儿，往后日子长着呢。”范闲无奈地呻吟，眼角沁出一点骗人的泪，“驸马爷，你不是想今天把我做死在这儿吧？”
郭保坤闻言，摸着他秀挺脊骨，声音里竟有几分清醒自嘲：“就我和你，还能有以后？”
范闲沉默半晌，忽而不轻不重在他脸上拍了一下：“少瞎想，我对你还不够厚道？”
郭保坤道：“无事献殷勤――”转念想了想，奸是自己占便宜，盗又能盗什么？范闲身家可以包养几百个他。
驸马想了半晌，发狠似地一气顶弄，总算逼出小公爷几声哀哀婉婉的求饶，虽然听着就不走心，但总归是个安慰。
而后他又泄了气似地半靠在范闲身上：“算了，随便你吧。”
范闲想，居然还是被看出来了，自己怎么老是欠这种债？
他嫁给郭保坤，的确有一番盘算，说是保命也好，逃避也罢，总之是利用了人家。

前些日子他总觉不适，自己把脉，顿觉惊心。
金殿上那位从来没和他深入到结契那一步，他们也不可能成功，直系血脉太近，硬要试，也只会两相尴尬。但不知怎么还是能有脉信，不太吉利，近亲生子何其残忍。
范闲一时还没确定，想着自己配几剂药试试，以防万一，谁知在宫里昏过去一次，立刻被御医看出首尾。好在最后证明没有倒了八辈子霉的生命愿意眷顾这二位天造地设的大没脸和小没脸，但庆帝自此提议，让他选个人。
范闲陡然心凉，这是要过明路的意思，一如当年让范建养他这个私生子，若他真有了不该有的“喜信”，一样是管别人叫爹。他是可以选择一个私交不错的青年才俊，他手头有大把，但他不能碰军中将领，那是庆帝忌惮的底线，他已然是孤臣了。其他才俊，他又还要用，做了枕边人便没法再用，他不像亲爹那么狠得下心。
于是他选了最安全无害的郭保坤，连庆帝都笑了，还以为他在置气：“胡闹！”
范闲只好认认真真陈述利弊，他自废一臂，不以婚事为自己的政治地位增添筹码，且还能换来一个听话的驸马，何乐而不为。正如当年他刚获封澹泊公，便去范家祠堂祭祖，明告天下自己永远姓范不会姓李一般，皆是为臣之道――低头，退步。
庆帝当年不愿让他祭祖，但最终还是准了，此次也没少对他冷脸，赐婚的圣旨却还是到了他手上。范闲摩挲一卷明黄，想笑却又笑不上来，谁还能比他更了解陛下呢？
其实他更想打消庆帝那个荒唐念头，恨不得做一本近亲生子之危害的科普小册子，实在不行，只能借驸马一用，能挡一时是一时。
念及此处，范闲推了推郭保坤，问他：“万一有了孩子――我是说万一啊，他姓李怎么办？”
郭保坤没听出来别的意思，只以为是庆帝想抢孙子：“多生几个，轮着来。”
范闲气笑了，刚刚还有几分愧疚，没想到驸马已然飞快地完成了自我开解，畅想起春秋大梦。
郭保坤翻过身，这下不用他拉了，总算那些银子没白花，动手动脚学得很到位：“再来一次？”
范闲冷笑：“话先说明白，你知不知道白头偕老是个什么意思？”
自己总是会护着他的。
郭保坤想了想：“知道，我爹的意思是，让我听你的话。”
范闲怔了怔，随即无奈地叹了声，张开腿迎纳他，被顶弄得一阵急喘，只嗔道：“……傻子。”



02

次日。
郭保坤蹲坐在自家廊下，衣冠整齐，神情发怔，想不明白自己怎么就上了贼船。他真怕的岳父不是姓范那一位，是姓李那一位，怎么都感觉这醋劲儿过了头，随时有淹死自己的风险。
他起得晚，范闲却是大忙人，早忙了一圈转回来，见他坐在台阶上发呆，好笑地踢了他一下：“郭少也不是第一次失身，何必如此羞涩。”
郭保坤被他一激，立刻焕发无穷生命活力，猛弹起来，挽起袖子就要争辩。
范闲含着一抹笑，微微侧头看他，等他发言，像欣赏自家活泼聒噪的鹦鹉一般。
郭保坤见他打了个哈欠，指尖泛着莹莹的红，想来是刚执过朱批，不知又杀了几个人、谋得几分权？顿时激灵灵打个寒颤，不敢开言。
范闲还等他讲话，见他蔫儿了，遂在他肩上一拍：“昨天收的礼都等你打点呢，加油啊驸马！”
郭保坤见他脖颈上还留着几点吻痕，雪地残梅般，还没来得及问他是不是伤到了，便先老实地答了一声：“哦。”
范闲对他比个握拳加油的手势，又跑去了鉴查院，留郭保坤一人开始掌管偌大澹泊公府，名分上是驸马，其实是来给范闲管后院的贤夫。
范闲没走远，手揣在袖子里，远远围观他，见郭保坤很快对丫鬟婆子们颐指气使起来，总算还记得府里有不少鉴查院的人，做事不敢再横行无忌，只是嘴欠一时难改，这才算放心。
王启年偷笑一声，被范闲敲了个爆栗。

澹泊公府一派和睦，宫里的气氛却不尽然。
傍晚，庆帝仍留太子与二皇子议政，是对北齐出兵之事。家国大事谈罢，庆帝似有意似无意地轻叩桌案：“昨日――你二人送了什么礼？”
太子兄弟面面相觑，在这件事上他们的态度倒是很统一：怎么嫁了个郭保坤？至不济也该是贺宗纬。
自然捡庆帝爱听的讲，太子先道：“戒尺。范闲用惯匕首，应该也能用得来。”
二皇子道：“女则、女诫，女训。”想了想，他还颇为缺德地补上一句，“指明送给郭驸马。”
庆帝忍住了没笑，只挑眉看着二人，大袖一挥，命他们散了。
范闲听他们走了，才从屏风后转出来，身上只披着一件及地的朱红大氅，是庆帝的。头上发冠更是不知所踪，鬓发乌泱泱卷堆在肩头，赤足行来，大氅O@有声。
他直接没骨头一样坐下，拢了拢根本遮不住什么的前襟，眉目间很是不满：“他们欺负我家那个傻子干什么？”
庆帝看他一眼：“玩笑而已，动什么气。”又在他鼻尖一指，“越活越不成样子！”
范闲道：“不止他们，您也少为难他，他真没什么旁的心思，能平平安安活下去就满意了。”
庆帝语调转冷：“朕还不至于让他活不下去――还是你觉得朕在为难你？”
范闲见事不妙，跪立在庆帝身旁挨蹭讨好了几下，庆帝嫌他烦，竖起手上书册将他一推，那一袭红衣便顺势化了，软倒在庆帝膝头。
范闲靠着真正能掌控他生死的人，他的生身父亲，低回地叹息了一声：“我也确实是想保住他。”
庆帝拢了拢他的头发，语调平静听不出喜怒：“为什么？”
范闲只道：“他能让我开心。”
庆帝手指一紧，随即放开，有一搭没一搭地拢在范闲鬓间，哼了一声，到底没再泼冷水。



03

郭家尚主，消息远达信阳。
燕小乙静默地立在长公主身后阴影里，只见她悠然凝视着手中信报，古怪地笑了起来：“真会选，郭攸之如今还敢说他半个不字？”
长公主从前为逃避下嫁，才同林相相交，对于范闲面临的窘境，多少有所感触，贺也不是，嘲也不是，饶是狡黠如她，也有种说不上来的味道，良久，叹息一声：“确实会选，这下省了多少麻烦。”
她美玉般手指轻抬，信报被烧成飞灰。
长公主回身，手指轻轻拂过燕小乙英挺眉目，颇为遗憾道：“可惜陛下没把人家赐婚给你。”
她所叹乃是政治得失，范闲到底是个坤泽，且是李家唯一一个，若落在燕小乙手里，饶是高天孤月，也该沦落凡尘，摧残起来更容易。
然而听在燕小乙耳中，便多了点不一样的味道。
这点不一样究竟是什么，他从信阳回京都的路上想了一路，也没想明白。

春狩在即，燕小乙回了京都便开始忙碌。一日散朝后，庆帝留了皇子们闲话，还多一个自来熟不肯走的范闲，进门前非要和燕小乙打招呼：“唷，燕统领，回来得好快。”
燕小乙持弓值守，连正眼都不屑看他，他还要勾勾搭搭凑到人家耳边：“告诉那一位，别眼红，谁让她自己当年想不开？如果她也找个知冷知热的，绝不至于这么怨毒。”
这话可谓诛心，南庆的公主似乎都逃不开庆帝掌心，然而李云睿显然是执着得入了魔。
范闲不执着，他没有李云睿那么高傲的心气，认为牺牲和深情一定能得到回应，他从庆帝眼中清清楚楚看到凉薄，他自认不配，俗世中但寻同路者，长夜不致孤冷即可。
燕小乙眉头微动，这就是他的追求？
范闲没等他做出反应，径直入内，不一时便蹭吃蹭喝起来。
春狩时连太子也要亲自狩猎，范闲喝着宫里的茶，却还不忘在庆帝面前求情：“我家那个傻――不是，驸马，别说骑马了，让他走三里山路他就要喘，还是免了他随驾吧。”
庆帝还没开金口允准，他又斜睨李承泽：“还有，请二殿下没事少送书，多送点实惠的。出门在外也别欺负他。”
李承泽觑看一眼父皇面色，笑了，替庆帝开腔道：“照你说来，郭编修还能干什么？”
范闲想了想，道：“他可以负责帮我抄诗。”
李承泽“啧啧”摇头：“这些事自有旁人去做，他如今到底也算是皇亲国戚――”
范闲立刻抬手：“停，我刚刚是说着玩的，他可不算什么贵戚，郭家离皇室血脉远得很，各位殿下不用高抬他，放他一个人安安稳稳就得了。”
庆帝本是半倚在长几上，闻言缓缓坐起，似笑非笑看着范闲。李承泽咽下了未出口的话，范闲则无所畏惧地回视庆帝，反正他姓范不姓李。
庆帝没下旨免了郭保坤随驾，也没说不准范闲带他偷懒，算是留了回旋余地。可怜郭攸之一颗老父之心左右煎熬，从前是盼着儿子亲近王公，一早做了太子党羽只待日后从龙，现在却巴不得儿子离京都权贵们越远越好。
也不知他是怎么说通了儿子，直言痛切也好，掰碎了暗示也罢，总之新驸马算是明白了一个事实：他是管不住范闲的。
澹泊公府上不存在红杏出墙一说，月亮本就挂在天上，他是枉担了捞月的虚名。
人行逐月，终不可得。
其实连范闲自己也管不得自己，宿命若能自主，他一早便离了这座天上宫阙。
刚成亲没多久，范闲就开始夜不归宿，郭保坤问他怎么回事，他面不改色答：“加班。”想了想又换更容易理解的说辞，“北齐又要打仗了，我舍命陪天子，不用等我。”
郭保坤纳闷：“北齐不是刚刚和谈，怎么又要打？什么东西这么吸引他们？”
范闲响亮地亲了他一下：“大概是看上了郭少这样的青年才俊吧。”
小公爷是说完就跑，郭保坤如之奈何。
夜间范闲归家，二人各睡各的，睡到一起的时候不多，得看范闲的日程。他委实不想应付宫里的人和事，时常夜半翻墙，燕小乙比郭保坤眼目敏锐许多，看出这是庆帝默许，也不再射他，但仍次次弯弓瞄准他后心，以策万全。
范闲已很清楚地知道自己逃不得，当然更不愿嫁个牢头。且为着嫌弃燕小乙，轻功大有进益，只是逃回家的速度太快，往往来不及清洗，大腿内侧亵裤洇湿了，黏腻得很。
郭保坤从来没问过，范闲让他自去休息，他便欣然从命，不过范闲猜想郭攸之还是小看了他儿子，自家驸马的抗打击能力和反弹能力，在京都也算是首屈一指――并且尚存人心，比之宫里那位不同，至少还会给他留盏灯。
自从郭攸之老泪纵横地把儿子说了个明白，郭保坤再见到范闲夜归时也有了动作，直接推门入内，闷声问他：“你是不是要沐浴？”
范闲怔了一下，手放在腰带上还没解开，一时立在原地，久违的羞耻和愧疚感从头到脚将他兜了起来：“……这么晚了，不用麻烦。”
郭保坤语气僵硬：“不麻烦，这本来就是澹泊公府，是你家。”
说罢推门而出，让人准备热水。
范闲到底天良未泯，通常都是自己准备，尽量不惊动府内其他人，一开始还能用和人比划受了点小伤做借口，后来总不见得一个月里大半个月和人撕了衣服打架，就是打燕小乙也犯不上这样。
如今被郭保坤点出，他惯用的亲切笑容都快堆不上了，只得低声道一句：“也是你家。”
他解衣时郭保坤背对着他，但固执地不肯走，像是在赌气，范闲心想糟了，他要是哭了自己找谁算账？他哭了自己可以哄他，但反过来，不管什么人在庆帝面前哭都是没用的，真是两头不讨好。
郭保坤如今成长不少，到底没哭，只听着背后水声，咬牙至牙龈发酸：“我可不敢当！”
范闲道：“有什么不敢的？更不敬的事你也做过了，过来，帮我上药。”
郭保坤翻了个白眼，走上前，目不斜视地给他上药，范闲脱光了浸在水里，拉着他的手往胸前放，长卷发一翘一翘抵在他身前，驸马定力和原则性不强，没多久浴桶到床榻间短短一段路便洒满了水点子。
范闲胸前一双乳这些日子受到了过于热烈的关注，原本没成亲，他还能偷得几日逍遥，现在少不得牺牲一番哄哄自家傻子，如今平卧在床榻间，也像山林里蹦出一对绒兔，天真可爱，圆润玲珑，总之是行骗利器。
然而驸马今晚却很柳下惠，一直不碰他，范闲习惯了被揉被摸，揉化了还得亲亲他乳尖，才乐意敞开身体给人H，如今受得这番冷落，便伸出双臂笼络人家，直把人家往胸前按。
论理也算得上艳福，却只听得平平一声：“才上了药，你老实一会儿罢！”
范闲恍然低头，见乳尖有伤口，被箭尖划伤的，也不知是什么姿势他才能在庆帝的书桌上翻滚成这样――耳垂立刻通红，唯一庆幸的是熄了烛火对方看不出来。
他徐徐叹了口气，心想：我这是造的什么孽。

造孽的小范大人离了宫，没走多远，便在僻静处站定，向后一瞥：“燕统领不去当差，跟着我干什么？我可不是信阳那位，没骨头喂你。”
燕小乙自然知道宫中最安全的所在，如今见他自己挑明，四下且无人，便转了转手腕，站在他身后，闪电般利落地扣住他腰眼向怀里一带：“看你不顺眼罢了。”
方才在殿中，李承乾疑惑地问范闲：“你真觉得他有那么好？明明有的是――燕统领还尚未成家吧？”
他这句话实属不懂体察圣意，李承泽咳了一声忍住笑，燕小乙则觉如芒在背。范闲瞥一眼燕大统领，只道：“燕统领是不错，可惜不够温存体贴，我怕一觉醒来被削掉脑袋。”
燕小乙方听得他前半句“不错”，只觉从信阳带回来的莫名郁气一扫而空，谁知他紧接着就是损人，按理说在庆帝面前这是替燕小乙开脱，然而听了只让人想揍他一顿。
何况也开脱不得，范闲前脚刚走，后脚庆帝便见燕小乙立在殿外碍眼，换了宫典。
眼下二人狭路相逢，范闲才想着今天能早点回府，不欲夹缠，遂堆出一脸笑：“看我不顺眼，你打我一顿呀。”
燕小乙的手已经扣在他衣襟上，顺着边沿挑开一线，似溪流涓涓开源，结着薄茧的有力手指勾住了乳峰描摹。不一时范闲那身锦衣便散乱开来，胸前白雪一浪一浪在燕小乙臂弯间荡开。燕小乙以指腹摩挲他奶子最饱满的侧弧，磨得他一阵阵酥麻，紧咬下唇险些站不住，顺势便被燕小乙向怀里一提，挽着他抵在了一处山石上。
燕小乙低笑：“揍你？明天你就能去御前告状，还是免了。”
燕统领吃够了暗亏，如今见他有几分不情不愿，且多日未见，怒火和欲火同时烧上来，当然愿意以德报怨，送他一场极乐。
语罢，不待范闲开口反驳，便捂住他唇齿，蛮横地抵开他后穴长驱直入。
范闲眼睛瞬间瞪大，燕小乙只撕了他臀缝间一片衣，另解了胸前衣襟把玩，粗长阴茎直贯到底的同时五指合拢，将饱满奶尖狠狠一攥，指尖且还掐住了乳首陷进去，像在剔水红菱角，一拨一弹间他立刻哀哀低鸣起来，软了腰肢任燕小乙淫弄，因被撞得一直向上，足尖缓缓垂下，整个人都靠身后的鸡巴固定着。
燕小乙夸他，语调轻蔑：“多日不见，越发丰润了。”
是说他更敏感，又像个哺乳中的妇人，范闲不在汛期，却被他说得又恨又耻，可惜整个人被H得几乎钉牢在石壁上，软成九品弓手怀里一团酥雪，再没有思考能力。
燕小乙发觉他胸乳上有一道浅浅淤痕，很是奇怪，问他也不答，只咬紧牙关瞪人，像是在说“赶紧搞，搞完我就杀了你”，遂冷笑一声，继续顶弄，几乎要强行捅进细而嫩的宫口里去，神情冷漠，仍然是英俊的：“你那位驸马可有这般‘体贴’？”
范闲恶狠狠回头：“本钱比你足，还不太会用罢了，只要教两天――啊！”
他眼圈泛红，可怜兮兮，毫无威慑力，说了人家不爱听的便立刻被抵着脊背狠H，燕统领大开大入，撞得他腿根发青，鸦黑鬓发缠绕在洁白胸乳上，像一道预言了宿命的刺青。
那道奇怪淤伤其实是他自己作出来的。
李承乾送来的戒尺，上书大字：驯夫，驸马见了就怕，且因他时常不着家，积攒不少委屈，便砸戒尺泄愤。范闲笑他，居然连太子也不怕了，驸马想一想，老实认怂停了手：“那还是怕的。”
范闲起了促狭心思，也是出于隐隐约约的愧疚，拿住檀木版二尺宽，抵在自己乳尖上，深对浅，红对白，方尺对圆璧，一挑便是一颤，吐息轻缓，执手教导自家傻子：“别作践死物，有气不妨对我出呀。”
驸马和他比起来，单纯得近乎无害，看不出是他自己想玩，还连连摆手道：“这不好吧！……哎呀你别拉我！青天白日的！”
实则以驸马的手劲，的确只能算是情趣，留一两道印子了不得。不过驸马仍然自觉扬眉吐气，重振夫纲，范闲不费吹灰之力就逗得他死心塌地，事后想想，自己也觉得有点缺德。
这种缺德事不能被人提，提起来便是尴尬，燕小乙按着范闲抽插了几百挺，最后尽数射在他身体里，能射多深就射多深，还抬起他一条腿盘在自己腰间，方便一纵一贯地灌在他体内。
范闲怒气汹汹，强忍到结束，从前见燕小乙还有几分调情胡混的兴致，如今全无。但他越讨厌一个人，面上反而笑得越甜。
燕小乙一时不察，撤身无情，自己利落地站定，看了他一眼：“能走吗？”如果不能，就喊人来看他腿脚虚软，再把他抬回去。
范闲道：“走不动。”又伸出手。
燕小乙哼了一声，还没来得及拒绝，便见范闲仰脸对着他笑了笑：“我劝你还是受累一趟，你抱稳了方才射进去的东西就不会流出来――顶那么深，不就是想让我多含会儿么？”
燕小乙立刻躬身把他打横抱了起来，主要是听他胡言乱语不太像样。
范闲终于得了清醒时的近身机会，在这个距离内，纵是九品箭手，也难逃一匕。
燕小乙迎着脖颈上冰凉锐器，早有预料，浓眉冷挑：“怎么？自己做下的事，被说破就要杀人？”
范闲懒散地拖长了声调：“那倒不至于，只是我毕竟是有家室的人，燕统领虽年轻力壮，可以当个棒槌使，我却没有纳小的打算。”
燕小乙忽而笑了，贴住他耳廓低语，脖颈血脉抵在铁器青铜色的冷光下，跳动得很无情：“你真正想杀的人，恐怕不是我吧。”
范闲眼神一凛，反手刺下。



04

春狩至，燕统领却受了点不轻不重的伤，不能在御前护卫。
要说轻，的确不至于伤了性命；要说重，若不调息兼禁欲，恐怕功体有损。
小公爷重贤惜才，特地跑到庆帝面前帮他求了个清闲差事，特例恩典――去护卫无事可做的驸马。
燕小乙从前一箭杀了驸马雇来刺杀公主的乡野奇人，如今遭了报应，范闲语重心长拍他肩膀：“好好赔罪。”
郭保坤大为得意，谁知还没抖起来，范闲便被叫去了御前随猎，失却靠山，燕小乙抱臂只盯他一眼，他便如同在刀山火海里滚了一遭似的，果断放下车帘，缩回车里做鹌鹑。
没错，他也不怎么会骑马。
范闲要保他春狩期间平安无事，也的确做到了，郭攸之说不上是喜是悲――要是没有这门亲事，自家儿子也犯不上惹那么些煞星！
庆帝今年颇有兴致，挽弓射猎，竟露了三分真实力，范闲是头一年目睹圣上英姿，从前庆帝亲征时他才刚出生，自然配合，洋洋洒洒写出许多颂诗来。
郭攸之见儿子喜孜孜抄录，无奈道：“早有人抄好了呈上，你瞎忙什么？”
郭保坤慎重道：“爹，你不懂，他最欣赏我的抄本，现在家里书局刊印的书原笔都是我写的。再说了，那些太监抄的和我亲笔写的岂能等同！”
郭攸之无语，猜想儿子是被下了蛊。

范闲写了豪诗，又饮醉了酒，庆帝便开恩让他留在了御帐里。帐中铺着柔软长绒，赤身裸体躺进去，如同置身云间。
范闲衔住庆帝手指，眼神迷蒙，也含着酒气，咬住了指腹泄愤似地一点点舔，舔出酒液清苦，马奶回甘。庆帝笑出声来，拍了拍他脸颊，示意他松口。
范闲仰倒在华贵皮裘里，像只还没搞懂怎么平衡尾巴和四肢的狐狸幼崽，仗着可爱得寸进尺：“我在这儿过夜不好吧――”
庆帝极为温和地回答：“说得是，不然朕命燕小乙把人带过来，让他亲眼看看，看见了，也就该放心了。”
范闲立刻闭嘴，像一块裹了黄油夹心的千层奶酥一样缠了上去，月上中天的时候，他也正好匀匀地化开，可以一勺舔尽。
等他回到自己的营帐，已经是第二日晌午了。
郭保坤一直等着他，还没来得及换衣裳，范闲倒吸一口凉气，觉得根本没法掩饰，但郭保坤竟然也不问，只问他吃了没有，今儿烤肉很香。
范闲盯着他，几乎要怀疑他是大智若愚了。
二人坐在篝火旁，分一条羊腿，洒满孜然，范闲想了想，问他：“你为什么一直等着我？”
郭保坤闻言，险些被噎到，范闲给他灌了一口酒才算把他抢救回来，他长吁短叹一番，认真想了想：“你比我有本事，我承认。但我也不是一无是处啊，我这个人说话很算话的，我答应了等你，就会一直等你，你回不回得来另说――当然，你最好还是记得回来。”
范闲道：“要是我决定什么也不管，撒手跑了呢？”
郭保坤立刻放下羊腿，紧张起来：“什么时候跑？书局的帐还没清呢，我得赶紧准备！”
范闲笑不可抑，把剩下的羊腿大发慈悲都分给了他：“你放一百个心，我要跑也是舒舒服服地跑，肯定记得带上你。”
郭保坤哼了一声：“你不带我还想带上谁，那个姓燕的？”
“咳、咳――你接着吃，接着吃，不够还有。”

二人对坐，气氛同时结合了装傻充愣和如胶似漆，竟然非常和谐――
纵假凤虚凰，亦是寻常人间侣。



END












