刽子手最后一夜

范闲在宫中开辟了一畦小园，所种之物不过菜蔬。
渊明曾命治下属地拔去旧种改种高粱酿酒，改天换日，宣告失败。他也一样，举兵起事，成，不一定功在千秋；败，必然会遗臭万年。最终落得南山下种豆，草盛豆苗稀，种出来还不及他食指高。
可喜青疏杂草之间偶然长出了红椒，碾碎椒粒，指尖如染血。
范闲拿不到什么锐器，种成这般模样不能全怪他，一个被幽禁内宫的大逆罪人，所用的锄自然也是钝了的，他譬如泥沼浮萍，侥幸不没而已。
侍奉他的内监是个哑巴，年纪不大，行动却沉稳，他索要剪刀一类利器，对方面上浮现出为难神色，他便随和地笑了，仍是初入京都那般意气风发：“没事儿，我能理解。”
然而对方还是千方百计寻了来，他要的是花木剪，用来剪断过长的狰狞枝桠，然而得到的却是精致绣剪，恐怕只能剪剪盆栽，对方深揖一礼，在旁候着，等他用完便拿回去。
范闲持着还不如自己半只手大的绣剪，低笑，叹息：“多此一举，这又何必。”
庆帝在他面前称赞过此人，这位内监忠诚到了麻木的地步，只要做好分内之事即可。或许这才是臣子的本来面目，可惜他已经不用再认真听，庆帝也没有如从前一般嘱他自行领悟。
自他起兵谋刺失败，被定为谋反，如今已将过一年，小园中的果蔬收成时，庆帝又来看他。范闲正好摘了豆子煮做豆羹――倒不是效仿古人故事，庆帝不会被几句诗文打动，他只是想尝尝这味道。
豆羹洒了胡椒和盐，调味尚可，只是过黏，煮羹的人摸不准他是什么身份，说是逆贼，却并未祸及家人，本人也还完好无损地在宫里住着，故而想尽办法把这一把寒碜的豆子煮得更蓬勃旺盛，因此勾了过多的芡汁。范闲饮得很珍惜，汤羹很快冷了，徒留死水凝固。
庆帝长久地凝视着他：“好喝吗？”
范闲笑着摇了摇头：“不怎么样。”语气有几分子侄般亲昵。
庆帝眉头舒缓：“自讨苦吃。”
是，诚然他是自讨苦吃，范闲将面前残羹推给庆帝，又向他手中递了一把银匙，匙仍是自己的，以防庆帝疑心毒不在瓮中在匙上：“与其问我，您为什么不自己尝尝呢？”
他举止写意，行动寻常，半抱膝头，侧过脸笑眯眯看着庆帝，恍然间，庆帝想到十年前他的模样。也是这般，一进宫便拿起了自己的箭射出空弦。
那时他说：“心里是不想跪您的。”
此时他答：“有些滋味您始终不懂。”
庆帝沉吟，忽略了他的不敬，拿起银匙，浅尝，范闲期待地眨了眨眼：“怎么样？”
庆帝笑了：“一点儿也不好吃！”
范闲支颐，连连点头：“没错，但我还是很喜欢喝它，您知道为什么吗？”
不等庆帝应声，他便自顾自急切地答下去：“因为它从一颗种子开始就由我亲力亲为栽种，这是我自己的选择，自己造的结果。”
庆帝嗤笑一声：“如此说来，你对它有栽种之恩。既然你借它之性命施展手段，它自然该煮做豆羹以报你。”
想说服庆帝，从来不是容易的事，否则范闲也不会被这道终极考题刁难到选了两败俱伤的手段。好在他现在已不需要说服对方，他只温和答道：“您说得对，我是没有把它当成人一样看待，如果它也会说话，有爱恨，我还能再这样吃掉它吗？我不清楚。”
但您一定可以，他的眼神这样说。
人非草木，若被视之如草芥，身为同类，可哀可悲。
庆帝放下银匙，揉了揉额头，缓缓对他伸手：“过来。”
范闲凑近庆帝，二人之间距离很近，近到他甚至能挑起庆帝鬓边一缕，惊奇地细看：“您有白发啦。”
庆帝抬了抬眼，似有几分疲惫，本想说“没什么稀奇，你也会有”，但话到唇边，只剩半分凉薄的叹息。
范闲笑吟吟吻上君父的唇，是大逆罪人，不孝子孙，背叛的情人――
他紧拥着庆帝负伤后清瘦不少的脊背，极缠绵地请求：“我生辰快到了，您赐我一卷诏书吧。”
他知道不管说什么庆帝都不会再对他生气，那是对偏爱之人才有的反应，到了如今，对他置气，譬如强求画中人拥有灵魂。
二人最后一次坦诚相见，庆帝道：“朕不愿在你身上多费气力。”当真是说到做到。
折磨？不不不，那反倒满足了他，他岂有如此重要。
近一年来二人之间相处堪称融洽，庆帝终于能平静地听范闲谈天说地，话题散漫，谈到他讨厌什么喜欢什么，又是为着什么因由，现在无论他如何冒犯天子都可以，因为他的存在本身已不再具有意义。
诡异的是他们仍然同寝，没有过多爱抚，不过是发泄，范闲试图逼庆帝失控，以此证明自己的殊死一搏在对方心中并不是毫无涟漪，可惜至多只能换来很快消退的伤痕。他经常被绑缚起来，垫了柔软的布巾，这对一名反抗者而言，其实是侮辱，他宁可被凌迟，千刀万剐，像陈萍萍一般，承受雷霆震怒。
寸断肝肠，才证你非路人。

范闲知道庆帝一定会选在生辰时了结自己的性命，说是一种仪式感也好，是对逆子的惩罚也罢――给了他生命，又在新生的当日赐他死寂。
矛盾的是庆帝已不认他这子嗣――从未当真认过，却要用这样促狭的方式来谋杀他。
范闲细细咀嚼其中滋味，如豆羹，食之无味，弃之可惜。庆帝放过了他的亲友眷属，是开恩，还是权衡利弊后施舍的温柔？留着他不杀，是当真淡漠，还是以更隐晦的方式将他灵魂撕扯？
一旦他陷入漩涡，他便又重回庆帝掌心了，阖上双眼仍有细雪飘落，终生永世，不得解脱。
庆帝早料到他会有此一问，恰如初见时范闲字字句句皆有扮相，不过是小狐狸仗着长辈宠爱在试探撒娇，如今面上从容，心中只怕已被朽空。
这孩子撑不下去了，庆帝遗憾地想着：“朕曾经以为，你会代替他们，多陪朕一段时间。”
他们，所有庆帝生命中逝去的他者。
范闲靠在庆帝肩头，眨了眨眼睫，被囚禁在宫里，顺着庆帝的视线望出去，才知道日落余晖可以这样辉煌。天地间有一种令人震撼的落寞，令人恍惚以为整个世界的命运都份属私有。但人类其实连自己的生死都没有开好户头，庆帝被他重伤，急剧衰老，他也快要熬到了头，一日日天光，美得绚烂又不尽相同，可他不能再和他一起看了。
从前是没有资格，如今是极疲倦。
“我记得，您说过已经习惯了我的存在。”
庆帝对他说过很多话，他句句都记得，不敢不记得，怕会错了意思，猜不出暗示，身影便在权力中心失踪。
庆帝曾对他道：“你母亲说过，喜爱是一种习惯。十多年来，朕已经习惯自陈萍萍口中知道你的存在。”
又道：“你不要再轻举妄动了，留下来，陪朕看看这万里河山。”
“我好像没告诉过您，我很喜欢听您说这些。”范闲有点不好意思地揉了揉脸，像小动物在搓脸颊上的落雪，“您不是想知道我为什么不愿意改口称呼您吗？”
“朕并不想知道。”
“因为我叫不出口啊，您习惯了听我长大，可我不记得您有陪过我。”范闲无视庆帝，自顾自说了下去，就连刺杀当日，他都不曾叫出过一声“父皇”。
这句话大约有几分伤人，越是将天地人统统视作私有，越不能忍受被嘲讽自作多情。
庆帝拂袖起身，走向书房，范闲负手，遛遛哒哒地跟了进去，手里还攥着一把海棠果。
他知道庆帝要写什么：赐死自己的诏书。

范闲站在庆帝身旁，很尽心地磨墨。
他的反抗已经彻底宣告失败，只有在死亡的仪式中找回自主感，哪怕荒谬，也顾不得了。至少墨是他自己磨的，死时也清清楚楚，不剩什么话要说，较之叶轻眉，已经堪称善终。
庆帝展开明黄绢纸，落笔，忽然顿了顿，问他：“你想怎么走？”
真是荣幸，独得恩宠，陈院长都没得到这一问。
范闲凑到他鬓边白发上，轻轻一吻，如蝶寻花：“都可以。其实您不用让人防着我得到利器，我不会自己寻死的，我一直在等您的诏书。”
庆帝已经运开笔锋，闻言微微恍神，没注意笔下落字：“为什么？”
范闲想了想，认真道：“当然是因为――我不愿意去死啊。”
“我已经死过一次了，您不能理解也没关系。总之，我很珍惜现在的性命，让我自杀绝不可能，我所做的一切都是为了活下去。既然您要杀我，怎么也该亲自动手。”
庆帝手腕一顿，阖了阖眼，真不愧是他亲生的儿子，这才是真正的底牌，最后的报复。
范闲轻轻“呀”了一声，惋惜地指着绢纸：“您写错了。”
庆帝凝神看去，只见好好一卷生杀判，落墨却太缱绻，他写的是“安之”。
在他身侧看来是写不出的，庆帝斜睨范闲一眼，范闲摊了摊手，表示和自己没关系。
庆帝当然会认为他是在寻借口拖延，他自己也说，不愿去死。身为皇帝，庆帝算得上爱民，但不可能如子，对自己的儿子他尚且不顾惜生死，何况黎民。
故而范闲并没指望能得到他的仁慈，从前依仗怜惜活得一时是一时，如履薄冰，咬牙豁出去再造天地，失败了，他本就是前度文明的遗留，重被冰封也是宿命。
庆帝最终收了那张纸，只淡淡道：“总会给你。”
范闲送他离去，摆了摆手，像送别生命中每一日的夕阳。

到了现在这个时候，庆帝不会骗他，是以范闲很安心。
在生命尽头，竟应验了“安之”二字，让人不得不佩服庆帝的远见。
从前庆帝问他是奸臣还是忠臣，他厚脸皮，笑着回答：“看陛下需要，我都可以。”
如今是真的万事洒脱了――虽然也嘲笑自己虚伪，知道经历过陈院长身死的惨烈，庆帝如今子嗣单薄，不会再大动干戈杀了自己，死前的痛苦不会太长。
李氏英宗出于多疑，将世子关入米柜中八日活活困死，后又生悔意，封赐“思悼世子”。那种痛苦范闲不想体会，庆帝对他是淡漠，但从来谨慎，武功是尽废了的，他连寸断经脉也再难做到。
至于“思悼”，显然是有所憾恨，伊凡雷帝杀子、萨图恩食子，都被当作精神癫狂、惨痛猎奇的例子来创作，可范闲不觉得自己能有这么大分量，庆帝一定会继续宵衣旰食，做他的贤明圣君直到身体不能支撑。
他不会崩溃，不会慌乱，至多一时失神，放下笔端时，想起某位故人。
范闲会加入夜半在宫墙中幽幽呻吟的幽魂之中，浩浩荡荡，面目模糊，在深夜温暖庆帝枯燥的梦境，他想抓住，但再也抓不住了，他拼不出任何一个被朱笔赐了死的名字。
恰如写在明黄绢纸上的表字，早已被御笔抹除。

生辰当日，范闲坐在廊下，撑着下颔等他来。
庆帝独身而来，递给他一卷圣旨，范闲将圣旨在指尖转了转，趁没拆开前仰头看他：“以前我在澹州的时候，经常这样坐在台阶上，等着祖母说的红甲骑士。哦，我还喜欢听雨声。”
可惜今天没有雨，也没有雪，只是极寻常的一日，夕阳落得灿烂。
“我对外面的世界很期待，相信早晚有一天能等来接我的人，然后我就会远行。”范闲拍了拍衣摆站起身来，哼起了一曲轻快的家乡小调――奶奶能听得到吗？他不敢想，也不能在这个时候想。
离别时最忌回望，他怕他舍不得，走不掉。
“现在也一样，我要走啦，去一个很远很远的地方。”
二人入内，对坐，这是庆帝第一次面对面同他庆贺生辰。
范闲展开圣旨，一字一句看了看，揉了揉眼睛，觉得有点酸。圣旨里提到了酒，桌上也有酒，一壶，一杯，想必便是贺他远行的上路酒了。
风回小院庭芜绿，一曲新词酒一杯：天教心愿与身违。
很快就要到春天了，范闲深吸一口气，握拳给自己打气，然后提起酒壶，倒满一整杯，在庆帝面前他总是做不到完美，险些溢出去。庆帝一直紧紧看着他，像是此时他还会跑掉似的，范闲端起酒杯，借着夕阳凝视瑰丽的琥珀色，心里想的却是他的豆苗。
还好之前已经煮熟落了肚，不然他会放不下的。
豆子啊豆子，请你不要怨怪我，范闲拍了拍自己的肚子，我虽然喝下了你，也是为了生存，现在我就向你赔罪。
庆帝忽然开口：“饮酒之前，当作酒辞。”
范闲诧异地看了他一眼，杯抵唇边又顿住，想了想，倒也对，可惜没什么好说，脑海中灵光一现，他笑了笑，敛袖低眉，祝酒道：“愿我身同梁上燕，岁岁长相见。”
庆帝瞳孔遽缩，檐外春燕呢喃，犹是王谢堂前。
范闲其实想说：“我只怕您寂寞。”
但此时说出口太像讽刺，而他已经习惯了在庆帝面前言辞矫饰，连自己都分不清说出口的是真心还是假意――这恨是极惆怅的，断肠声里忆平生，忆罢仍作断肠声。
枉担诗仙虚名十年，让他想一句原创，他竟哑然，为掩饰尴尬，范闲索性将酒杯里的酒全喝了下去。
回过神来，他手腕已被庆帝攥住，指印深深陷入皮肉里，掐得他酒杯松脱，滚落在地，霞光也恰好西陷。
范闲笑了笑，刚欲张口，便吐出一口血来，他摊开掌心，看到自己呕出的脏腑碎片。
那杯酒本身的味道并没有太差，像豆羹，只是椒盐多了些。
几案被打翻，庆帝抱住了他，范闲自己痉挛得太厉害，以至于分不清庆帝放在他脊背上的手有没有颤抖。他抬头想看清对方，只能看到深不可测的一片余晖：“爹……我疼。”
他是狡猾的，到了这一刻才讲，且称呼要与众不同。
他就是赌这一口气，赌到喘不上气还在赌，一息尚存，这恨意便不肯消歇。
现在他可以尽情恨了，也不妨大胆猜测，自己到底有没有被爱过？他恍惚觉得自己最后说了很多话，说我不会寂寞，有人陪着我，我娘和院长都在呢，他们等到我就会走了，没有人会等你的，您这是活该。
可想了想，活该，活该，他毕竟还活着，而自己却要死了。
于是范闲死死攥住了父亲的衣袍，再怎么隐忍，还是难免狼狈，他断气之前一直很痛苦。
原来痛苦的时限要靠个人体悟，不管是长是短，还是纯粹的痛苦。
好在最终他眼睛还是阖上了，咽下最后一口意难平的气，尚记得命令自己闭上眼，别再看面前这张望不透的面容，别去管究竟有几分相像，这疑虑已经耗尽他半生光阴――再说，他怕死不瞑目会被挖下眼睛来，他还想留个好看的全尸呢。
他指尖松开，自龙袍上脱落，唇边衔着一抹若有还无的笑意，梁上双燕呢喃，春回大地，夕阳温柔地隐没了。
此一处偏僻殿宇中，正有一位皇帝，以苍老手指，缓缓摩挲着自己最宠爱的儿子，替他擦拭脸上的血迹，可不知怎么，始终擦不干净。
他的确宠过，可没有爱过，是以死后尸首拒绝被至亲以外的人收敛装裹。
庆帝面上没有什么表情，他将范闲拢在臂膀中，手指抚摸到对方颈后骨节，诨名脑后算盘珠，刽子手养小猴，便是为了摩挲此处，便于落刀。
一二节脊骨缝隙，磨水豆腐般磨入一片刀，人头削落如泥，是很痛快的，也很仁慈――相对于毒药和凌迟而言。
刽子手都记名为姜姓，一家兄弟子孙，才能并肩杀戮。皇室也是如此，他们杀戮自身。
走在路上，刽子手有劣习，喜欢落后两步，看看同行者骨头的形状，推演该从何处下刀。若人当真是棋子就好了，一样都是圆润无棱角，也就没有千奇百怪的骨头，不用搭配与众不同的死亡。
庆帝抚摸着范闲的颈骨，如珠圆润的凸起，是他感到陌生的形状。
他寸寸摸清了，心中迟疑一闪而过――也许找个刀斧手会更仁慈。
但这孩子的生死都属于他，是他私有的景致，如同殿外夕阳一般，不可说，说不得。
此时夕阳已经完全沉没，殿中静悄悄的，还未掌灯，庆帝的身影陡峭地嵌在黑暗里，他忽然看不清了。
这在他并不稀奇，突破宗师境界前他亦是如此，可这次有所不同。当他自范闲胸口抬起手，掌心的血本是同源，不止是范闲的，还有他自己的，可他几时流了心头血，竟袖手不知？
庆帝试图合拢范闲松开的五指，再放回自己袖子上去，这孩子只是睡着了，还不到而立之年呢，的确还是孩子，本该陪自己很久、很久的。
可那双手怎么也拢不住，胸前的血迹黯淡了，在黑夜中，也如隐于地平线边缘的虹。
庆帝始终沉默着，没有人敢来打扰他，没有任何人再敢质疑他哪怕分毫，只有天地仍是同样静默，夕阳也平静地离开了他――
而这漫漫长夜，才刚刚开始。



END



