十八春

00

没有人知道澹泊公第二次下江南时，贴身带了一封密折。
按规矩，臣子私自截留来往密折是大罪。范闲好似怀揣了一个正在生长的秘密，时刻等待着被别人撞破，甚至于有几分期待。
到时小公爷可以大言不惭地宣称：“陛下命我便宜行事，我总得留个凭据傍身，以防来日狡兔死、走狗烹。”
然而没有人胆敢撞破他的忤逆，正如没有人敢当面揭开他那疮疤一般的身世。
于是小公爷兴味索然，只觉媚眼抛给瞎子看――芸芸众生中，很少有人能接上他的戏，而接得上的，已经不算是“人”。
其实他鬼使神差地留着密折，只是为了练字。
或许是前世矫诏的影视剧桥段看多了，范闲也开始临摹庆帝的字迹，以策万全。他平日里字迹疏狂，是怠懒的缘故，一旦用心，名家也能临个七八分像。奇怪的是，只有庆帝的字迹他无论如何也临不好，写来写去，能以假乱真的只有密折末尾语气亲近的两个字：“安之。”
宠臣临摹皇帝的字迹，并不稀奇，和|本人的字乏善可陈，倒是临乾隆临出了水准――自然，二人间的绯闻也传得很有水准。
庆帝公务繁忙，连处死胶州水师提督的旨意都是口谕，平实如话，其他不重要的公文则能由太监执笔便交托，近臣们都分辨得出哪道折子是他难得的亲笔。
范闲再下江南的一年之后，京师动荡，庆帝在大东山上“死而复生”，长公主落败，收到他一封语带睥睨的信：“朕回来了。”
当真是直言不赘，也当真是残忍，范闲在侧，眼睁睁看着李云睿似哭似笑，手腕一抖，纸笺落水，纸浆成泥。
她冷漠而快意地剜着自己的心：“是姚太监的笔迹……他竟连最后四个字都不肯亲自动笔。”
多年后，尘埃落定，范闲死里逃生，也收到一封高傲得不屑回音的信，仍然只有四个字：“朕没有错。”
范闲不知该哭该笑，这四个字竟是亲笔。
到了最后，彼此那样憎恨，肺腑间除却杀意，装不下情感，他竟然舍得留下亲笔，像传了一缕血脉，永远活在人世。

死守京都时，范闲名义上是监国，虽然拿着玉玺不过过把瘾，左手盖右手出，但也十分疲累。
秋雨落成雷，他披着一件旧衣，自御书房案头茫茫然惊醒，脸颊上还压着印子，怀中抱着玉玺，和那一道密折。
抱着玉玺，是因为他怕死，为了活下去，他一向不吝使用最小人的手段，更不怕丢面子。
可拿着这道密折不撒手，连他自己也说不清是为什么。
御书房仍是御书房，京城的战乱并未波及此处，一切井然有序，可少了一个会在此提笔写“安之”二字的皇帝，一切便截然不同。
比起玉玺，也许他更信赖这道密折。
便宜老子让他监国，说得好听是信任，说直接了便是把他架在火上烤，没有人能猜得到一次性扫除了三大宗师的宗师之首在想些什么，范闲在梦里攥紧了密折坚硬的边角，只觉还不如在江南时那一封折子，口吻平实，七分试探里，总有三分心意。
虽然他从来不愿费力去思索这心意中包含着什么，就像听闻庆帝死讯时他只允许自己震惊片刻，而后一个强制性的念头便成了他唯一的驱动力：他得活下去。失望和茫然可以留到日后再品味。
凭心而论，庆帝对他还算过得去。有时在这御书房中，庆帝亦会同近臣闲谈，问他们散朝后做些什么？贺宗纬那起子拍须溜马的小人答得很是端正：“臣勤读书，频自省，常习字，不敢懈怠。”
范闲听了便是一声嗤笑，懒洋洋剥了个手里的坚果，以指尖拈着往口中送：“臣吃喝玩乐、风花雪月样样皆精，不看书、不自省，也不练字。”
贺宗纬皮笑肉不笑：“小公爷诗才惊世，自然不必像我等庸人一般刻苦。”
范闲翻了个白眼，多大的脸，好意思说刻苦？你也从记事起就被五竹叔逼着天天爬悬崖试试？
庆帝笑骂了范闲一句，打了个圆场：“行了！别的倒也罢了，你就是这么个不中用的性子，不过字儿还是该练练。”
小公爷冷哼一声：“练它做什么？我又不靠写字漂亮活着。”
――自然，靠的是办事漂亮，脸更漂亮。
想起从前的事，范闲在别无他人的御书房内，撑着头笑了出来。
他也不知是为何发笑，或许是因为荒诞的命运。
多年后，澹泊公安安稳稳隐居江南，而所有会唤他一声“安之”的人，从岳母到生父，都躺在辉煌的墓碑里。
但他至少学会了写自己的名字，以庆国历史上最伟大皇帝的笔迹。



01

澹泊公代天子巡幸江南，与宫中的往来密折中三两句话便可决定数万人生死，旁人猜想，只觉动魄惊心，然而很少有人知道，这样的对话往往极平和，甚至还有几分家常烟火气。
第一次下江南，入了冬，别有一番好景致，范闲展开一折，见谈完了正事，又有一句天子亲笔：“冬事休矣，且自安之。”
――细细想来，倒是“陌上花开缓缓归”的意思。
范闲在回信里只字未提，但画了朵小花。这招也是学自前人，康熙喜欢给近臣画花，曹寅收到的批复里花的种类还不止一朵。
回信再至时，附送一包花籽，范闲腹诽，这是真以为自己想种花？未免直来直往了些。然而拆开花籽一闻，却是鉴查院中那种野花的气味，是叶轻眉喜欢的花。
小公爷自顾自微笑，旁人却不懂皇帝的用意，有诸多揣测，范闲在心底笑话忐忑不安的史阐立，枉他掌管了抱月楼这么些年，却还不懂得调情的手段。
于是澹泊公安心留在江南，待天气略和暖些才盘算着回京都。他住盐商进贡的华园，奢侈自然是奢侈的，可还比不上陈园，故此在他眼中不过等闲。
钦差这般奢侈做派，自然招来了添油加醋的好事之徒，范闲收到信报，说是太子和二皇子都借着雪灾的由头，上书忏悔往日奢侈之举，又说从前收集的珍奇异兽养不下，上天有好生之德，不如放养到澹泊公在京郊的宅子里。
范闲在京郊的确有别院，京郊地方大，怎么圈都成，可能盖得起他那样规格别院的，必定是圣上特批，准许超额，否则任谁也不敢越过皇家的地去。
见了这信报，小公爷一偏头，嗤笑，施施然吐出一粒冬日里极稀罕的石榴籽：“太子钟爱名马，老二又养孔雀又养狗，我养自己还养不起呢，哪有闲心奉陪这些公子王孙？再说他们一个有梧州行宫，一个在江南树大根深，不过是合起伙来在陛下眼皮子底下拱我的火罢了！”
除却禽兽，太子和二皇子还要把家养的船娘也塞到他的别院里，这话倒是有些说道，自古以来，近臣为了方便陪侍皇帝，总是在皇家园林附近有住处的，像范闲这样的，更是需要一个幌子，否则传出去天天留宿禁中，也不大好看。
《红楼》写贾家养得起孔雀天鹅，请得起水上船娘，可有清一代的臣子谁敢私自占据这么大一片地？能达到这个规格的，非得是皇家园林不可，凡是参透这关窍的人，都笑说小公爷是春秋笔法，隐晦地自陈身世。
史阐立有点慌张：“用不用回应一下，上道陈情折子？”
范闲吃完了一个石榴，嫌小又嫌酸，可恨这辈子没有温室大棚。门生有问，他也懒得答，慢吞吞在银盆里洗了手――是恰到好处的温水，冬天皲裂可是疼得很，这才开口：“管他们作甚？陛下是知道我的，老跛子要把陈园留给我，我都没要，会看得上其他宅子？”
他哼哼着在心底补了一句：除非把北齐那座覆满玻璃的皇宫给我，倒还考虑考虑。
论富丽，陈园比之北齐皇宫也不遑多让，范闲讲的是大实话，他怕有命拿，没命住，只能偶尔带着林婉儿和范若若去小住，还不能久留。一旦留得久些，不知为何，皇帝心里总是不痛快。

第二次自江南离开，正逢春日，小公爷胆大包天，故意躲着圣旨绕行，一路躲回了澹州老家。
人人都听说过他在江南时杀伐狠辣、精致奢靡，以为他衣锦还乡，该摆出何等阵势，谁料他仍然坚持从前的习惯，在凌晨天色蒙蒙亮之时，于街边小摊吃一碗豆腐。
搅浑了豆腐，也搅浑京都的乱局。
范闲自认没有搞实业和阴谋诡计的天才，只是仗着一点对人心的谋算、对生命的渴望，尽力周旋。陈萍萍教过他，布局阴谋要像绣花，慢慢来，范闲也确实会绣花，甚至比林婉儿绣得还好，可惜他实在没有太多耐心去量产，所以他飞快地戳破了太子与长公主的私情，引起京都城内废储的动荡。
他安慰自己，没什么可心虚的，若说是丈八的灯台照不见自己，上次回去他可是认祖归宗了，姓范不姓李，就算是睡到了龙床上，也不能算乱伦。
虽则如此，他还是躲了出来，在安全范围内满怀着嘲讽与稀薄的同情，等待着庆帝的暴怒。
这种想法令他心情很好，甚至久违地点了碗甜豆腐脑。
皇帝早该想到的，似他那般无情的人，不该有子嗣，若有，子嗣总归是像他――残忍不好吗？
范闲算盘打得不错，可惜夜路走多了总会遇到鬼，他没想到皇帝居然一路南下，追着自己来到了澹州。有那么一刹那他自作多情，甚至于感到尴尬，下意识想要后退。
他以为生父是来见他，是回应从前笑谈：“普天之下谁能比你逍遥？连朕都不得脱身去澹州走走。”
庆帝见了他，未语先怒，命他为奶奶诊治，他连忙跪下，号了号老人家的脉，却发现脉象康健，并无异样，不由吓出一身冷汗。
奶奶神色诙谐地觑看着他：“犯了错，躲就能躲一世？我可没这么教过你！”
范闲苦笑着靠在老人家身边，悄声道：“您别编排我，我可没犯错……我只是有点害怕。”
奶奶平静地拍了拍他的手背：“怕什么？别人怕，是因为他们要选，我们从来不用选。”也没得选，只能顺应天意。
后来李弘成问过范闲，他为何能笃定老二和太子一定会输？范闲很是认真地回答：“因为从小奶奶就不断地告诉我，陛下是最强的，范家永远要站在陛下的身前，用三十年证明的道理，不会有错。”
老人家最通达，从来不问他的心，也不追究庆帝拿自己做幌子，诈小孩子回来。也许在她眼里他们都没长大，还要躲躲藏藏，借家长传话。
范闲还想再躲一会儿，就像明知考砸了，但烧了试卷就能逃出生天。
奶奶翻了他一眼，赶他下去：“别让陛下久等。”
――其实已经是久等了，随行官员眼神极震撼。
只有庆帝神态自若，范闲也陷在自己的尴尬里，没来得及意识到僭越：“您怎么来了也不提前通知一声？”
庆帝信步走到范府老宅的花园中，冷嗤一声：“钦差大人在海上玩得逍遥，岂有闲心在意朝廷的动静！”
是朝廷的动静，还是天子的行踪？
范闲赔笑不迭，心知自己果然是把追着传旨的钦差给绕晕了。
庆帝余怒未消，直到见了园中桂花才舒怀：“这是你种的？”
澹州名产是花茶，范闲自小便会侍弄花木，特地移植了来，长到如今，已有十八春。
奶奶说他父亲爱喝，每年让他亲手窨了花茶当作节礼送去，范闲听说过范建年轻时的风流名头，便信以为真。
庆帝夸了他一句有情致，又笑道：“当年这里也有不少，可惜都被朕这些人练武毁坏了。”
――现在看来，也许那些花茶有不少送进了宫里。
庆帝兴致颇佳，在澹州览胜怀旧，范闲自然也只有陪着。
庆帝看不惯他刻意低眉顺眼、做小伏低，喝令他：“直起腰来！”
范闲心底翻了至高无上的天子一眼，索性不再伪装，堂堂正正挺立脊背，和他并肩站在澹州码头边。
远望有高崖，石色苍灰，近处有白砂鸥鹭，海天一色，浮沫冲刷着岸边青色的软壳蟹。
范闲小时候被五竹逼着爬了很久的悬崖，那时他还不知道是谁要杀他，只知道早晚有一天得仓皇地逃。爬累了，他会托着脸，坐在崖边晃着腿，看沙鸥飞度关山，振臂高喊，希望自己也会飞。
后来他伴随着身旁这位天子上了大东山，或许当真是父子连心，庆帝俯瞰山下时，范闲同时感受到了一股坠落的吸引力，是他们太自傲了，自以为肋下可生双翼。
明明上山时他还想着现在刺驾的可行性有几分？目睹这一幕后却顷刻伸出了手，下意识去抓生父的衣角，将他安安稳稳扯落人间。
事后他经常嘲笑自己，没准大宗师真的可以飞，用得着你自作多情？
尽管再来一次，他可能还是会忍不住，伸出手去。
从庆帝眼中看去，天与海是何等景致？
这景色范闲从小到大已看得够了，他更好奇庆帝的反应。
天子陷入了对往事的沉思之中：“当年范建和陈萍萍也是这样站在朕身边，只是我们谁也没有闲情逸致赏景，更没有对他人的怜惜。如果海面上真能出现神o，也会为朕所用。”
海面上没有神，但一转头，靠岸的小船上有一位提着黑匣的姑娘。
大约庆帝也被京都的事搅扰得头疼，对着旧时景色，难得泄露了几分真实情绪：“世人总以为朕无情。”
范闲挑眉，不作评价。
好在庆帝此时也不需要他应答，他是生父情感的容器，承受、倾听、温顺，都是他的本职。
“世人所不知的是，朕给了他们许多次机会，他们仍不知悔改。”庆帝阖上眼，语调淡漠，眉宇间倦色极深，“身为帝王，不能虚游四海、无所牵绊，更不能优柔寡断，否则对天下之民而言，亦是一种无情。”
范闲腹诽，你是给了大家机会，可在这机会之前，也是你诱导他们涉险、犯错，倒讲得自己好像比脚下白砂还无垢。
他面上不显，只蹙着眉，看起来很是为君父忧愁。
庆帝满意颔首，再度睁开眼时，已恢复了骄阳万丈般的自信本色：“后日随朕上大东山祭庙。”
范闲心中叫苦，连林大宝都能猜到长公主肯定准备了伏击，打算鱼死网破，真不知道陛下这份绝对的自信和自恋从何而来。
偏偏庆帝多年不曾出宫，兴致未减，他还得陪吃陪喝陪玩……兼侍寝。

次日一早，小公爷压力颇大，心中不忿，只想吃一碗热腾腾的豆腐。
谁知皇帝也醒得早，愿同他一道前往。范闲在应付皇帝老子的麻烦和豆腐的美味中抉择半晌，到底一咬牙，面上含笑道：“不会让您失望的。”
说是这么说，他真怕皇帝撂下碗，来一句“一点儿也不好吃”，暗中吩咐属下去豆腐摊上打扫得清净些，用料挑最新鲜的。
他也只能做到这个地步，要他为皇帝改配方他是不干的。
思思上次回澹州时，有句话说得让他哭笑不得，但其中也有几分道理：“少爷去了京都最先开的就是豆腐摊，全京都的王侯公府吃的都是咱家的豆腐！”
其他王公吃得，想必皇帝也吃得。
还好庆帝这次算是给儿子颜面，神色愉悦地放下箸勺道：“澹州的豆腐比从前有味。”
范闲长吁一口气，从自己怀中解了帕子递给庆帝，笑道：“物产丰富，生活安乐，自然更有味。”
凭心而论，澹州被庆帝免了二十年的税，的确是人人吃得上肉，从这个角度来看，他绝非残忍的君主。
范闲有时坐在豆腐摊上，揉揉肚子，也会反复想起叶流云对自己的评价：“你不顾惜天下生民，在这点上，你不如她远矣。”
他真的对皇帝要求太高了吗？
小公爷兀自沉思，庆帝挑眉看了看帕子上的海棠纹样，忽然开口问道：“这是你从苦荷的得意弟子身上偷来的？”
范闲不意外他会知道这件事，毕竟连范建和范思辙打牌输了庆帝都一清二楚。然而他才不会把海棠的帕子给别人，这是上次他忽然来了兴致，要教绣工不堪入眼的婉儿时随手绣的范例，谁知江南一别后心有所想，一出手便是海棠花，只得讪讪收起来，没敢被婉儿看见。
他总不好拿旁人的帕子给皇帝，别看对方现在随和，真敢用别人的东西应付，到时发作起暗火来不比混世魔王贾宝玉好对付：“不是，是我自己的。”
庆帝施施然收了起来，范闲心叫好险，真要把海棠的帕子拿出来，铁定被没收。
“这豆腐该让你母亲也尝尝，她嫌澹州冬天湿冷，特意改进了火炉，但海鲜吃多了发腻，她就无计可施了，于庖厨一道上，她实在没有什么天赋。”庆帝终于忍不住露出一丝笑，指点着范闲鼻尖，“也不像你，连绣花都会。”
范闲苦着脸：“我没有老娘那么大的能耐，只好精研雕虫小技，技多不压身嘛，万一哪天就用上了呢？”
君臣二人随即相视一笑，范闲趁此时机吃净了自己碗里最后一点豆腐，这才心满意足。
吃饱了，有了底气，他也敢拿腔拿调了：“这帕子本来是打算送奶奶的。”
庆帝像是完全没听懂他在说什么，只道：“嗯，有孝心。”
其神态之可恶，让范闲想起老宅里偷鱼的猫，他曾弯下腰苦口婆心，试图说服猫讲道理，把鱼吐出来，猫却神态自若，像是完全听不懂人话――明明一喊“开饭了”比谁跑得都快。
范闲心生一股恶气，冷哼道：“您想知道海棠朵朵的事，看密报不如亲自问我！”
这话讲得古怪，连庆帝都缓缓笑出了声――是很有情调的古怪。
范闲心想我也没问过您后宫是不是添了新人，您却来好奇我的事，何必呢？
正如黛玉丝毫不介意袭人一般，毕竟开了脸也只是姨娘，与她身份有别。范闲也将自己的心态放得很稳，索性是奴才，当然没资格介意后宫的事。
事实上，皇帝肯垂询他这么一句，恰好表示了对他的在意、偏爱，然而谁想要皇帝的偏爱？便是李云睿，她求的也不是一寸偏心，是一点真心。
后来御膳房经常上澹州风味的豆腐，尤其是小公爷留膳的时候。那时李云睿已经死了，望着庆帝温和的神态，范闲有很多次忍不住，几乎想摔了那碗豆腐，戳破这看似坚固实则岌岌可危的关系：“她这辈子就算对不起婉儿，都对得起您。可惜您的心只有针尖那么一点大，还会刺人。人人看着圣眷热闹，其实不过是为着一亩三分地抢破头，我其实从来不想抢，也不稀罕去抢！”
这话他一直藏到庆帝驾崩都没有说出口，最后想起时，就像御膳房呈上的添了昂贵佐料的豆腐，早已变了味道――
竟从愤恨转淡，只是当时已惘然。

澹州清晨，雾气散去，温软而略带腥味的海风吹来，庆帝不知想到了什么，大概是觉得堂堂皇子，活得忒辛苦，竟叹息一句：“你小时候……算是受苦了。”
范闲诧异：“我能吃什么苦头？您还不知道吧，江南有个水匪想打劫我，还以为我是京都来的二世祖，您猜我怎么说的？”他扬眉笑了起来，“我说你猜得没错，本人正是京都最大的二世祖。”
他能厚着脸皮对海棠朵朵说出“我也不想生得太好，这都是我爹娘的错”，就有身为皇子和庆余堂双重继承人的自觉。旁人看他也合该如此，左手掌权，右手捞钱，天下间还有什么事能让他感觉悲哀？
庆帝似乎当真有几许宽慰：“你能这么想，很好。”
人是该多学学草木，哪怕被毁坏根基，摧残到死，只要移植，仍能盛放春光。
范闲种了十八年的树，时时告诫自己，必须明白这道理。



02

或许是白日里犹未尽兴的缘故，庆帝难得在入夜后仍留酒杯在案头小酌。范闲试图劝阻他亲上大东山，未果，也只好摸摸鼻子认倒霉，做个顺从的忠臣。
范闲换了酒杯，倒了澹州花茶：“明天一早就要动身，您还是少喝点儿吧。”
先前他带着婉儿回家见祖母，如今是皇帝带着他回家见祖母，一样都住在他的房间里，真是风水轮流转。
范闲认命地开始铺床，还好他从小就睡不惯硬床硬枕，改造得既宽又软，睡下两个人也没问题。
庆帝掀开茶盅，浅酌一口，淡淡道：“些许琐事，不必你动手。”
他说归说，但显然没有半点阻止的意思，甚至还有点看戏的闲情。
范闲险些没骂他一句：我不动手，难道指望您？
澹州老宅的丫头们都是好姑娘，不该看见的事还是少让她们看见，免得天子一怒，伏尸百万。
范闲一边利落地收拾，一边徐徐吐息，舒缓心底的闷气。皇帝果然也是人，还是有欲望的男人，先前命他直起腰站着，现在看他甘执妾妇礼，还不是一样很受用！
小公爷腹诽归腹诽，面上仍是恭顺的，只偶尔在沉思时弯起唇边狡黠弧度，连自己都没发现这般模样何其灵动。
他到底是在老宅长大，回了家，便好似贾宝玉进了大观园脂粉堆，说不出的娇贵惬意，又能笑着大声喊：“下雨喽！收衣服喽！”
可惜他到底不再是那个无忧无虑的小公子，只是片刻恍惚，天色便更深了，他只得无奈地看着天下间最尊贵的客人：“您将就将就？”
庆帝挑眉，撂下了茶盏，范闲认了命，得，这就是还得他服侍就寝的意思。
相处惯了，甚至不需暗示，一个眼神便能领会彼此用意。范闲轻手轻脚挪过去，神思散漫地惦记着被没收了的帕子，身体早已有记忆，驯顺地跪下，以唇舌侍奉，含吐至湿润，免得等会儿自己不好受。
庆帝始终攥着他下颔，迫他抬头，四目相对，他连走神的空隙都偷不到。
小公爷一时喘不上气，鼻尖泛红，喉咙里呻吟声暧昧之极，隐约带着泣音。庆帝面无表情地望着他，忽然抬手抽去了他的发冠，一肩青丝流溢，烛光下幽彩莹然。
庆帝难得有几分动情，雪山般巍然神情有了一丝裂痕：“你代她陪着朕……也好。”
范闲拉下帐幔，解衣登床，面上沉吟不语，心里又在大骂：你敢这么支使老娘试试看？真是柿子捡软的欺负！
普天之下，没人敢把澹泊公当软柿子揉搓，也只有面对生父，才能激起他这般无理取闹的委屈。
他忙着骂人，忘了正事，没准备膏脂，还好有丫头们的桂花油，凑合用用，倒是有一股花茶的香气。
不多时帷帐中便春光烂漫，桂花夜开，范闲心不在焉，没把自己弄透，股间虽湿滑一片，真坐下去时仍有些吃力，痛得难过，惊叫一声，不敢扯住对方，只能紧攥着床帐。
君父自他身后锁住了他，臂膀顺势自肩头向下环绕，小公爷准备得潦草，未得趣，叼住人家一截衣角，支支吾吾半天才道：“……儿臣，儿臣有点儿疼。”
庆帝下颔枕在他肩头，将他整个人搂住，缓缓动作，语中带了笑意：“神思不属，该罚。”
范闲惊喘一声，索性不要脸了，牵着人家手腕向自己松散的衣襟里拉扯，庆帝捏住他乳尖，轻拢慢捻抹复挑，倒是别有一番手段，只是面上仍不动声色。
范闲用呻吟声代替回答，皇帝半抱着他开始徐徐抽弄，待他得了趣，渐渐敞开身体时，便换了个姿势，将他摁在帐中，一手摩挲脊骨，一手紧扣着腰间，免得他挣扎时滑脱。
扣在腰间的手不受控制地向下，若是他太紧张或太放浪，免不了被似真似假地打几下屁股――皇帝这种生物，真是难以侍候。

温暖、柔软、年轻的躯体，是淌着奶与蜜的河流，范闲恍惚中觉得自己不像个人，像容器，若真是后宫妃嫔，“容”这个封号倒是极合适的。
原来用身体安慰他也是一种安慰，在某个时刻，他切身感受到生父的孤独。
身为皇帝，庆帝在寻求认可和理解，前者很容易，他的所有忠实臣民都爱戴他，可想要理解他，得先考个资格证书才行。
他偶尔也会寻求更高层次的共鸣，在汗涔涔的肌肤相贴之间，在烛光摇映的一双人影之间，即使是他，也会暴露，也会呈现出身为人类的孤独与愤怒、脆弱和抱负。
有那么一瞬间，范闲忽然有种不再隐忍的冲动，去他妈的提心吊胆，是生是死都抛还给他，既然他生了他，要杀也随便，自己这辈子只想活个肆意痛快。
范闲渴望像太子和长公主一般，激烈决绝地打碎生父的面具，可事实上他连叫出一声父皇都不敢，要被操得神色迷蒙后才肯泫然欲泣地喊上一声。
其实越是此时，范闲越莫名其妙地倔强，很不愿意示弱。看起来他将姿态摆得极低，柔媚恭顺，可只有在被弄得腰酸腿软时他才肯发出真心示弱的啜泣声，其他时间大都是在骗人。
如今已经到了这个地步，离灵犀相通只差一窍，范闲咬牙，索性不再忍，连乱伦的大罪都犯下了，还有什么不敢的？爽快时便以气音尽兴呻吟，疼就哭出来让他知道，骗到怜惜，他才懂不能随便下手玩弄――居然连这种事也要人教，皇帝果然是没人爱的异类。
濒临高潮时，范闲偏开头，试图掩饰情动的神情，忽然被捏住下颔，直直抬了起来，迫他在生父平静目光注视下射精。
而后他再也没能成功转开视线。
身为王者，庆帝可以看天看地看人间，而身为他的子嗣、下属，却永远只能望着他――
抛却尊严，失去自我，做他的容器。
后来范闲在密林中同燕小乙生死搏杀，濒死前一刹恍然悟到关窍，庆帝的行为正像是一名武者将要面临决斗，需吐出浊杂。恰好，他能在自己身体里发泄尽最后一点作为人的情绪，而至于容器是否会因此被改变形状，他绝不会在意。
身为人子，范闲以为生父追来澹州是为了自己；然而皇帝只是要借他之口，说动五竹相助。
身为臣子，范闲以为皇帝会把自己留在大东山上用以牵制五竹；然而生父放走了他，要他活着。
身为臣子，范闲以为皇帝最后的嘱托里“四个儿子”中不包括自己；然而生父授予了他自立新君的权力。
身为人子，范闲以为生父不管生死，至少会让自己得知，哪怕死守京都，也有个念想；然而皇帝假死以告天下，陷他于火海煎熬不顾，要试炼他再一次。
听说他死了，范闲忙着杀人与被杀，连失望都被强行压抑；听说他又活了过来，可连身为皇帝暗棋的叶重都不知道他之前假死，范闲顿时满身冷汗，得知生父还活着的那点欣喜立刻被兔死狐悲的恐惧所取代。
他永远猜不透生父的筹谋，就算能猜到，也无法确定皇帝要他活着，是为了他本人，还是为了给自己找一个坚固耐用的情绪容器。
澹泊公再怎么机关算尽、名不符实，也只是为了活着，而且是要好好活着。可他不巧摊上了这样一位生父：皇帝存在的目的是要所有人都在他的许可下勉强活着，不是人，是奴。

然而在命运的宣判还未落下之前，范闲仍遵循一贯的剧本，懒散倚靠在君父胸膛上，又假意要翻过身去，打着哈欠，直道困倦。
庆帝显然并不困，冷哼一声将他抓了回来：“躲得倒远！”
范闲无师自通了吊着皇帝胃口的做派，温柔滑腻地敞开了双腿，侧躺着靠近君父的手臂，穴肉多情，手指画着圈儿转进去，立刻便被吞吃含入。
彼时他以为自己还算受宠，便是放肆些也无妨，庆帝一手替他清理体内黏腻精液，一手扶着他的腰，不多时，再度挺身而入，激起他一声僭越的惊笑。
“你在外面也逍遥快活够了，回京都后安分些。”皇帝抚摸他汗湿的鬓发，没有亲吻，只有交媾。
彼时他还不知道自己能不能回得去京都都是个问题，竟敢咬着下唇不满地回应：“常言道千金买骨，万金买笑，便是算您便宜点儿，我做个亏本生意，也有一句现成的诗：‘千金始一笑，一召讵能来？’“
庆帝此时说不过他，帷帐内争的也不是口舌之“长短”，当即沉下面色，动作更激烈，范闲被捏到腰间软肉，痒得笑了出来，连自己也觉得这声音淫糜，不太庄重。
原来，与无情人，做快乐事，一样开怀。
可笑他自以为是放风筝的人，要过了夜，待日出破晓，被带上大东山时才能明白自己不过是断了线的风筝，才自精明志自高，千里东风一梦遥――看，他已经很习惯以名姝自比。
大抵世间事，最怕“后来”二字，《十八春》又名《半生缘》，树犹如此，人却是“我们再也回不去了”。

很多年后，弑父的大逆罪人隐居在江南，仍然像在澹州入梦的每个夜晚一般，恍惚间会闻到桂花香气。
为了他栽种十八年的桂花，也为了这天下间芸芸众生心头的花，他没有掀起滔天战火。阎罗殿前，他最大罪孽，也不过是谋杀同床异梦的爱人。
江南台阁间，隔水戏腔起，总唱着十八春去后，不见燕归来――
一出有份无缘、有血无泪的《半生缘》。


END













