千金裘

01

范闲走进上杉虎的寝室，手揣袖内，探头探脑：“梳子呢？”
上杉虎身后的斑纹长尾一下下不耐地拍击着地面，瞪视范闲，眼神不善：“你要梳子干什么？”
范闲叹了口气，在他对面坐下，自来熟地夺过他的酒喝了一口，咂嘴咂舌地品了品，口中呵出冬日寒气，酒渍又浸润唇齿，朱红清白，亮得上杉虎眼底出火。
范闲落座时总是先习惯性向后退一步，观察观察，哪里能放得下他那条过于蓬松的大毛尾巴，翻身上马搂敌国大将时也不例外，上杉虎骂他不要脸，范闲心说真不要脸就该坐前面，还不是怕你报复，故意揪我尾巴。
他全身上下生得最好的地方，一是头发，二是尾巴，且都有点卷翘。上杉虎的秉性则和他短而硬的毛发一样直接，最看不得这些拿腔拿调的卷毛动物。
现下这头卷毛动物喝干了上杉虎的酒，两手一拍，还敢走到上杉虎面前，拖长声调哀叫：“没梳子等会儿我怎么梳毛？大将军，你这尾巴也该护理护理了，我看你这光棍打得不冤――”
上杉虎没等他说完，冷笑一声，揪着他后颈薄皮将他往床上一扔，三两下剥光，只剩天生的上等狐尾，纤毫分明，顺滑鲜丽，冬日里倒是一袭好狐裘。
上杉虎的属灵是虎，范闲则是狐狸，这是明摆着的事，但如他们一般赤裸裸展示自己属灵的人却不多。无人知晓四大宗师的属灵本源，雄才大略的帝王更是以人皇形象自傲，毕竟暴露属灵的同时也会暴露弱点，如虎性嗜血，狐性狡黠，旁“人”一望即知，他们是未脱兽性，假充人皮。
更别提长年累月暴露属灵，会更难克制如兽般的情潮，否则上杉虎此刻也不会和这头卷毛小畜生倒在一起。
他露出老虎耳朵尾巴只是为了更好地释放天性，百兽之王搏杀的激情成就了他的战神之名，而范闲那条火红尾巴过于毛蓬蓬，除了用来看没别的用途，每件衣服还都得特地剪出圆孔，不然尾巴憋在衣襟下委屈地鼓来鼓去，让人有点想削秃，更让大型猫科动物忍不住想抓。这条火红尾巴在尾根处泛着点焦糖色，尾尖又被精心呵护养出了一道乳白边沿，上杉虎看了只觉碍眼：炫耀、愚蠢，轻浮！
然而狐毛轻飘飘，到底还是呛得他打了个喷嚏，堪称绝世暗器。同时范闲并拢两手，啧啧称奇地丈量着他的本钱，腕骨清瘦，亲昵撸动着性器，竟难以合抱：“不愧是你。”
范闲做事很有计划性，狐狸打猎踩点儿就是踩点儿，没到万无一失的时机不会下嘴。他先在马上搂着敌国战神的腰摸了摸，估摸了一下尺寸，又因雌狐发情会有两到三天的准备期，是以今日才上门索要过冬的肉食。
上杉虎早被他勾动得濒临情潮，范闲一边比划一边解释：“将军的本钱实在不小，总得让人准备准备。”所以上杉虎今天剥他格外轻易，没了繁琐腰封琳琅垂坠，华美人皮下仍是兽性。他也早就做好了润滑开扩，自己配的脂膏，比坊间的胭脂都强，因出于同一作坊，胭脂往往染了白粉里的铅，他自配的脂膏却是可以入口的，还能防冻裂，怕上杉虎不信，他尚且口吞舌含、涎液淋漓地演示了一番。
但上杉虎还是挺嫌弃范闲掉毛，他的寝帐里床也是硬的，为了提醒自己随时警惕，高床软枕只会消磨心智，然而现在奢侈的狐裘不请自来，还在他身上爬上爬下、摸来摸去地示意他别客气，皮草大甩卖只此一季。上杉虎咬牙，终于不客气地枕了上去，揪住范闲蜷曲长发，只觉湿漉漉在掌心落了一场江南雨。
天上无根水，地下寒九泉，总是留不住。
范闲也察觉上杉虎动作微滞，他自雪中来，如觅食狡狐，头发是人类的有情丝，太冷暖不动，皮毛却是兽物用来抵御寒冷的甲胄，当下慷慨建言：“你可以抱我尾巴取暖，但不准揪。”
上杉虎正攥着他臀肉将孽根往里挤，臀肉在大掌中扭曲变形，竖立着倒刺的肉具也入得浅浅一寸，雄虎情潮期是出了名的凶暴，会将雌虎操得狺狺低吼、拍掌甩尾，还经常因此被雌虎挠得脸面开花，如今听得范闲傲慢一句，当即青筋暴跳：“我便是刮干净了又如何？”
范闲瞥他一眼，手指向下，握住上杉虎阳具，南人指腹的肌肤更加温软，虚虚在二人相连处绕了个圈儿，真将老虎的性器当作无辜小儿般哄弄，亲切指示：“有这个时间，不如多喂它吃点儿肉。”
上杉虎遂放弃和他废话，左右也说不过，各取所需便是，范闲张开了腿，支着手指，笑吟吟等着被H，上杉虎一手揪着他头发，一手按住他小腹，满满当当塞了进去，抵得范闲下意识绷紧小腿，向上乱瞪，额头撞到了坚硬床板。
上杉虎心想自己还没动作开来，等会儿把南庆正使撞傻了也不太好，便张开五指抻着他后脑，护上一护。熟料范闲根本不在意，足趾勾着他小腿刮搔：“快动，别偷懒。”
剥削臣子的语气听起来比北齐皇帝还得意。
范闲算计过时间，狐狸情潮时分泌物是重要的判断标准，他现在足够柔软，足够湿润，哪怕撩拨得发情期集中在冬季的东北虎疯了也不至于被干死，是以心安理得。
发现自己是属灵，有一对寸许长耳朵和火焰般燃烧的尾巴后，他除了嫌弃尾巴影响练轻功以外没什么不适，轻功大师王启年倒是个鸟，羡煞狐也，可说出去有点不好听，还是算了。
至于旁的问题，他也一一研究过，比如对自己的毛过敏怎么办，再比如捉了一对野狐日夜观察，制作详细的生物行为图表，确保心里有数，挨H不疼。
可惜没多少人理解他，他喜欢范若若额头的斑纹，喜欢范思辙还没褪尽的奶黄色细毛，经常拿自己掉毛攒的狐狸球逗弄弟妹，引诱他们变回原身玩耍，如果可能的话，他甚至想帮性情温厚的猎豹范建也梳梳毛。但所有人都只在固定时间展露属灵，随后很快恢复人身，就好像天生的美丽、野心、力量，以及欲望，对他们而言是一种羞耻。
范思辙每次被他逗完都会哭鼻子，即使精悍强干如燕小乙，也没有展露出属灵姿态为自己增添优势，范闲猜想是自己的疯岳母向庆帝看齐，模仿他做不近人情超脱兽欲的一尊神，而燕小乙又受了她的影响，他们也真不嫌尾巴憋得慌。
是以他欣赏上杉虎，甚至可以说得上喜欢，上杉虎忠勇有义，果敢机变，本钱不俗，八块腹肌――还是他唯一一个遇到的自由释放耳朵尾巴的同类。
不过上杉虎的目的也很功利，他纯然是为了打架方便，身边也没有解语侍妾敢捋虎须帮他梳梳，范闲能理解他那点别扭的大男子主义心态，能接受他嘲嗤自己的大尾巴除了看别无用处，但实在不能忍受上杉虎僵结起球的尾巴一直拍打他的腿根，这东西比马鞭和箭头打人还疼，他可是深有感触。
于是范闲摸上了老虎屁股，漫不经心一把拽住了人家的尾根，上杉虎正在大开大阖地H弄他，尾尖于情潮中急促地拍打着床板，被他这么一摸，浑身从脊背僵到骨髓，疑心他要发疯。
谁知范闲只是抓住了他的尾巴，一边小声喘息一边朝他眨眼：“打个商量，我帮大将军梳梳？你这实在扎人……啧，连耳朵毛都不梳，真不要脸！”
他自说自话，混不顾一边用奶尖在对方胸肌上蹭出长长水渍，还一边拨拉人家头顶短耳朵玩的是哪头畜生。
上杉虎吃了这半晌的瘪，日得不可谓不畅快，范闲既浪又耐H，总能顺应他心意更换姿势，灵敏地调节肢体平衡，令两人同时达到最大限度欢愉，但口齿总觉痒痒，恨不得撕下他一块肉来。如今被这么一骂，他摸来摸去，只觉范闲身上较为光洁，也不像没被搞开过，遂用尽毕生语言组织能力，蹦出一句：“范正使如此娴熟，倒像个以色侍人的娈宠！”
范闲自鼻腔里懒洋洋喷出一声笑意，仿佛玩了一脸雪的狐狸眯眼吹花：“那我也是最贵的那一种，奉劝大将军及时行乐。”
说罢，他双腿一夹，腰身紧绷，上肢发力，趁上杉虎分神，推倒对方，自己坐了上去，火红狐尾招摇之极，心下转着促狭念头：娼户初夜称之为“梳拢”，他若真能捋了虎须，还不好说是谁失身给谁。
范闲见上杉虎又怒，体内紧嘬着的性器更加勃发，遂舒适得每根绒毛都抖来抖去，动起来也更加肆意，从床帐外望去，火红狐尾和斑斓虎尾渐渐缠绕，交尾、交融，人兽无别，情天欲地。
范闲后穴吃得满意还不足，硬要上杉虎攥住他乳首揪弄，渐渐殷红肿胀，上杉虎也得了趣，只觉比营妓的奶子更嫩些，只想舔化了好下酒，范闲哼哼两声，身体力行，教他何谓温香软玉。
肉刃尽出，蓬门遇知音，二人交合处“唧唧咕咕”响得不堪入耳，范闲只觉尾巴根被搅出的体液浸透，还沿着长毛一路向下流，慢慢将蓬松尾巴黏答答湿漉漉绺成一团，顿时皱起了眉。上杉虎因和他交尾，感受到了活泼尾巴萎靡的全过程，大笑出声，万年不动的圆短耳朵都翘了起来。
范闲不客气地按住他耸动的喉结，眼神亮而利，是捕猎状态的狐：“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒――”
竟是念起了诗。
上杉虎挑眉，这条狐狸倒是好意思自比千金裘，也真不怕被活剥了皮。范闲坦然回视他，劲瘦腰肢前摆后沉，将胯下这匹汗血宝马骑得更深。
谁比谁更像人？味蕾觅寻肉身，原比野兽更天真。
上杉虎手肘一抖，吐纳内息，矮几上未开封的一坛酒便入了怀，二人纠缠这许多时，且又都是毛茸茸动物，早磨蹭得皮肉滚烫，冷酒却被朔风吹得凉刺刺，冻得范闲立刻打了个哆嗦。
可他实在太会寻欢作乐，发现瓶身能让他汩汩渗血的乳首感到舒适，立刻蹭了起来，上杉虎仿佛看到一只面相有点憨的狐狸，伸长了前爪在扒拉雪块吃。
“美酒没有，劣酒臊喉，你敢不敢饮？”
范闲瞟他一眼，亮出尖锐犬齿，咬下了酒封，抬臂举酒，大饮大醉，酒液流淌满身，浇透了耷拉的狐尾。
而后他倾身渡酒与发情期限定的友人，上杉虎仿佛听到他无声回答：“好酒！”
门外飞雪，账内融春――
正宜闲情试新馔：清炖狐尾。配料半两性情、三味声色，烈火烹油，更须十斗酒。
范闲喝饱了酒，吃够了肉，惬意得眼睛笑眯眯，尾巴毛蓬蓬，快要炸成一朵红云，上杉虎莫名其妙也笑了，甚至还抖了两下耳朵，几欲长啸。
谁知范闲得寸进尺，像个抓挠晃动物体的猫子，立刻张口咬住老虎耳朵，只觉比他自己的短，黑边纹，白绒毛，姿色尚可：“大将军，我回头送你几把梳子，可别扔啊。”
“……闭嘴！”



02

范闲最终没能梳到上杉虎的尾巴，倒是抱着自己的尾巴赖在人家床上梳了很久，留下一床狐狸毛随风飘荡，摇了摇耳朵就跑，令上杉虎下定决心痛恨一切长卷毛动物。
但范闲显然还没放弃，撸老虎尾巴这种事，有一次就有第二次。他终于找到能和自己交流毛皮养护的对象，拿出写诗的热情给上杉虎寄信，一开始宫里的探子以为上杉虎里通敌国，谁知拆开一看，全是精致的瓶瓶罐罐，还有一把坚固的粗齿犀角梳。
范闲附信一封，一本正经：“上杉兄，据在下观察，你尾巴中端打结、末端分叉，针对你的毛质，我又改良了一下配方，一定能让你的斑纹更漂亮，是头母老虎都想和你交尾。又及，上次你丢回来的梳子缺了几齿，你是梳不通梳断了吧？别担心，这把肯定行。”
既有缠尾巴啃耳朵之谊，称兄道弟应该不过分，范闲自觉深思熟虑，还非常大气地送了他一份礼。
鉴于上杉虎可能会一怒之下撕了信，范闲把自己掉下来的尾巴长毛都给了范若若，范若若按照他的要求戳了匹小红马，毛绒绒黏在信上，这么可爱，他要还撕，那简直不配做有毛生物。
宫里的探子阅罢，面面相觑，摸了摸小范大人顺滑光鲜的毛毡，又暗中摸了摸自己干枯分叉的尾巴，竟诡异地感到了惭愧――
连自己的尾巴都理不顺溜，怎么配做个人呢？



END



PS：无奖竞猜，cindy的大尾巴，它绒吗？






