南庆十二时辰

1.卯初

范闲很不喜欢兴庆宫的龙床。
南庆虽说占了个“南”，但既然黑骑能养出日行千里的战马，足证这“南”可能一直南到了河套地区。初秋时节朔风吹拂，再加上京都干燥，气候便格外冷厉，虽然宫里烧着地龙，但再怎么豪奢宽阔，龙床也不过是世间最大的木炕。
是以每天早晨醒来，小公爷都要和自己生闷气，裹在被子里滚来滚去，哀叹一番。
关雎宫里他自己的床是改造过的，很符合人体工学，然而庆帝寝宫里的却不能改，毕竟皇帝要为天下表率，衣食住行每个细节都要被记档，御史们恨不得拿着放大镜勘察，一旦发现他换了鸭绒和鹅绒的枕头，恐怕立刻要参皇帝一个奢侈无度。
专宠倒是不敢参，因为他没有名分，见不得人，连挨骂都轮不到他。可谁让他是宠臣，就得陪着皇帝老子受罪――虽然这话说出去恐怕会挨打，颇有点得了便宜还卖乖的意思，但范闲每天都睡龙炕睡得腰酸背痛，个中滋味实不足为外人道。
外臣不敢骂他不要脸，李承泽却是敢的，嘲讽他是自己诗里写的“后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身”，范闲则一本正经反驳：“首先，咱们陛下清廉得很，后宫算上公公们也没有三千佳丽；其次我也不是天天都留宿寝宫的。”
李承泽凉凉地笑了一声：“是啊，毕竟去行宫的时候你也得跟着走呢。”
一大早就想起和人吵架，不是什么好兆头，范闲像小动物一样晃了晃脑袋，如果有耳朵，恐怕这时候已经开始OO@@地掉毛了。
卯时已至，侯公公寂然无声地候在了帘外，范闲从床脚内侧起身，迷糊地揉了揉眼睛，稍微掀开帘幔一角，对侯公公比了个“嘘”的手势，以口形道：“等会儿再来！”
其实不管内侍们的脚步声多轻，大宗师也不可能听不到，按照小公爷伴驾多年的经验，皇帝有点低血压症状，尤其是秋冬季节，起床气格外严重，不如让他再躺一会儿。
现在才早晨五点，范闲前世还没生病的时候，因为一向住校，上学都没起过这么早，原本庆帝四点即起，范闲很是受不了，还是这两年皇帝的确上了年纪，统治也渐趋稳定，这才肯再歇息半个时辰。
侯公公虽然知道服侍皇帝起身的活儿已经被澹泊公全权包揽，但每天的仪式还是要有，见了范闲手势才肯躬身退下。
范闲放下帘幔，见外间无人，遂吐了吐舌头，长出一口气，蹑手蹑脚地掀起锦被一角，躺回了君父身边。
他这倒不是恃宠而骄，是因为管不住自己的贼爪子，做了恶作剧。
庆帝侧身背对着他，估计是已经被内侍们的动作吵醒了，正满脸不耐地皱着眉头。范闲昨夜睡不着――年轻人总是这样，晚上不睡，早晨不起，胆大包天地从背后拈着皇帝老子的头发，数着玩还不过瘾，给他偷偷编了几条颇有游牧民族风情的小辫子，得趁他不乐意睁眼的时候赶紧解开，不然少不了要挨打。
范闲专心致志地和皇帝的头发做斗争，庆帝却是已然醒了，只不过不耐烦搭理他，半晌后，语调慵懒而低沉地发问：“几更了？”
范闲支着下颔，半撑起身子，低低贴在他耳边道：“您该醒啦，外面都传膳了。”
庆帝冷哼一声，范闲养过猫，这声音的意思就是不大耐烦，然而不耐烦又能怎样，皇帝这个工种只要用心，很容易把人累死，臣子们尚有休沐日，他却是没有轮休的，这还是非年非节，且不用祭神，才能多歇息这一小会儿。
范闲对此颇为幸灾乐祸，于是蹦蹦跳跳地掀了帘子，站定后打了个哈欠，呼出口中轻淡寒气，来回揉搓手指，回温后才扬手示意内侍们进来。
内侍们捧着盥洗用具鱼贯而入，庆帝披散着头发，神情高深莫测地坐了起来，范闲随意披了件氅衣，还赤着足――反正兴庆宫的内侍们也都见惯了，嘴不严的也活不到今天，他施施然掀起箱笼，拿香钳夹出熏了一夜的香球，整理皇帝今日的冠带，找来找去却还少几件：“蹀躞带呢？收哪儿了？”
庆帝常年如一日地装作不会武功，但毕竟是大宗师，感受到的冷热和常人不同，初秋清寒，别人觉得冷，他却还在过春天，好在养了个私生子知根知底，虽默契不言，准备的衣物却大多合他心意。
一时内侍们忙忙碌碌开始找，找齐后便要束冠，范闲打着哈欠服侍这位难伺候的主上更衣，又抬手在加了香花草药的温水里滤了滤犀角梳，替他挽发。
庆帝到现在还没露过一丝笑模样，讨好他的确是比登天还难，大概君父与臣子之间，臣子天生就欠了他的债，而他讨得很是心安理得。
小公爷其实起不了这么早，时常是皇帝都下了早朝，他才勉强从帐中爬起身来，但后来被惶恐的内侍们唠叨得耳朵起茧，再加上有一次差点让偶然入宫的范尚书撞见，这才吓得他从此改了生物钟，一切以“尽孝道”为先。
虽然后来他醒过神，怀疑这桩巧合是庆帝刻意安排――否则该怎么解释他有时服侍完皇帝后接着向帐内一歪就睡起回笼觉，连侯公公都遗憾于他故态复萌、不成体统，皇帝本人却什么都没说？
大概是他天生丫鬟命，明明放着这么多领俸禄的内侍，偏要把他这个不领俸的人折腾起来伺候。
范闲一边腹诽，一边利落之极地挽好了庆帝的金冠，踮起脚看着铜镜，满意地点了点头，在心底赞一声自己的梳头手艺――很帅！
他曾对庆帝谈笑，讲起前世看来的故事，前清宫中太监服侍皇帝梳头，要先拿大冬瓜练习，刀口平推过去，细绒齐齐斩断，不留一丝伤痕。
庆帝则报以冷嗤：“也没见你对朕这般精心。”
范闲则眨了眨眼，明媚而天真地笑道：“诶呀呀，您是成大事者，不拘小节嘛。”
所以小公爷的梳头工作要轻省些，连白发都不用藏，反正庆帝也不介意，他总是盲目自信自己能战胜一切，包括时间，这明显衰老的痕迹也只会被他当作战书，反而更激发了他目空一切的斗志。
范闲自己梳头倒是简单，他那一头卷发看着乱，上手一摸却很是柔滑，随意梳两下，半散着束个马尾也就罢了，没见过他的外臣时常感到疑惑，这到底是谁家乡野少年？难道连皇宫也可以走错路？

卯初更衣时庆帝习惯阖眼沉思一会儿，再加上束冠，很快一个小时便过去。卯正用膳直到辰初，又是一个小时。
庆帝从前年轻时用膳很快，早膳绝对用不着半个时辰，范闲可不干，这个时代的人一顿早膳要顶大半天，相当于正餐，不慢点吃容易胃疼。
有小公爷在侧，欢声笑语，添箸佐膳，半个时辰也过得快，庆帝亦会在此时翻阅文牒，多半是当日亟待解决的重大事务，对臣子们而言，这种行为大概相当于班主任备课。
庆帝有时望着他，沉默良久才慨叹道：“你倒是不像她……她性烈如火，很少能坐下来安生吃顿饭。”
父母都是急性子，范闲却是风花雪月得很，早膳要乘暖轿摆到湖岸边暖阁里。暖阁的名字是“千尺雪”，也是他起的，因春夏可见琼花如雪，秋冬则望御花园中碧波荡漾、波凝如镜，舒怀而悦目。
在衣食住行上，小公爷一向不怎么委屈自己，毕竟皇帝明言过，来日若山陵崩，绝不会留他一命，既然早晚要殉葬，活着的时候傻子才替人家省钱。
南庆皇宫不如北齐的精致，但地盘更霸道，早膳从御膳房一路传到千尺雪阁，再经过一轮试菜，怎么也要小半个时辰，卯初准备停当，用黄云缎包裹着，现在正好呈上，还是温热的。
秋冬季节宜滋阴养肺，所以有好几味鸭子菜：燕窝挂炉鸭子、野鸭子热锅、三仙鸭汤――小公爷十分用心养生，他当真希望皇帝老子能活得长久一点，毕竟自己这条小命还没活够。
庆帝喜欢喝燕窝，范闲则比较喜欢甜口食物和蔬菜，因昨日他说过好吃，今日桌上便有一道香蕈春笋东坡肉，其余点心有果子粥、黑糖糕、奶饽饽、枣泥卷等，庆帝看不惯他这个做派，让他当心牙齿，他便扬眉道：“您才是，早晨吃这么多肉，当心嘌呤过高，中年痛风。”
总之是谁也说服不了谁，只有御膳房的厨子倒霉。

辰初，清晨七点整，殿前扬鞭，朝臣入觐，正是三日一例的大朝会。
范闲名义上只是个闲散宗室，办一桩差事是一桩，交了差事后仍然无权一身轻，虽然教外臣看了摸不着头脑，不知他到底是盛宠还是一颗弃子，但好处是不怎么需要上朝，年纪轻轻便和陈院长享同等待遇。
住东宫的太子还好说，其他京都城内的大人，包括二皇子在内，都得比皇帝起身更早，否则走不完宫门前复杂的盘查手续。
范闲安安稳稳地睡了个回笼觉，醒来后听说今日朝会上又有一场好戏，太子和二皇子争执不下，两派人马乱哄哄你方唱罢我登场，快到巳正（十点）才散，也真难为他们能站那么久，皇帝也能稳坐钓鱼台听那么久。
“陛下现在在哪儿？”小公爷开始翻内宫账簿，如今他就相当于庆帝的内管家，这后宫说是节俭，也有二三十位妃子要照拂，再加上往来宗室和近臣，一天下来事务绝对不少。
侯公公近日多是跟在他身边听吩咐，躬身笑道：“在御书房看奏折。”
范闲随意“哦”了一声，快到正午时便遣人往御书房送提神解乏的茶点，其中有一味绿豆汤，加了冬瓜糖、芸豆、青红丝、桂圆、薄荷水，十分清凉解渴，小公爷眼睛一亮，自己先截留下来连喝三碗，九品上的底子撂在这儿，冬天吃冰也不怕。
“怎么想起秋天做这个？以前倒没见过。”他赞一句，内侍们便以朱笔写在黄签子上，细细追查下去，经手这道绿豆汤的人从备料到制作的统统有赏。
侯公公闻言，欲言又止，抬袖擦了擦额头：“这……这是新来的小贵人呈上的方子，说是南边儿的做法。”
范闲挽袖翻过面前账册一页，朗笑道：“什么小贵人？上个月不还是美人吗，升职可真快。”
侯公公情知彤史记档瞒不过他，只好尴尬地赔笑。
小公爷审完了昨日的杂项，合上账簿，挑眉，一拍侯公公肩头：“您紧张什么？别说贵人了，就是封贵妃我也没什么意见，反正花的是陛下的钱，又不是我的钱。”说罢，轻笑一声，“再加几碗给陛下送过去，御书房里还有哪几位大人在？这是苏州的方子，见者有份，可别错过了好东西。”
说罢，他自顾自去给宁才人送大皇子捎来的边疆土仪，又商议大皇子与北齐大公主结亲之事，午正十二点转瞬即至。
范闲掏出随身怀表，看了看时间，打发人去御书房请膳――第一遍肯定会被轰出来，庆帝这时候大概正在骂大臣，毕竟大宗师也是人，还没修炼到餐风饮露的境界，被儿子们吵了三个小时，再加上两个小时繁冗公务，不烦躁才怪。
小公爷也不急，安安稳稳走程序，又打发人去了两趟，第三次才得到回应，上谕午膳仍摆在千尺雪阁，太子和二皇子也来。
范闲袖手而笑：“今天这是动的什么肝火，居然要请三次，看来他俩又把陛下气得不轻啊。”就算明面上没发作，近臣如他，也能从庆帝一言一行中推测出端倪。
只是他这话带着几分幸灾乐祸的味道，令侯公公不敢接茬。
小公爷自认是个现世菩萨，可惜很少有人懂得领他的情，每到皇帝容易发怒的时辰，他便打发人去送点心、添衣服，活像个陪读的小妾，真不知救了多少老大人免于承受雷霆震怒。
对李承泽和李承乾也是一样，若没他插诨打科，恐怕这三位天家父子最好的情况也不过是相对无言，严重些便是撂了筷子，一番争执。
凭心而论，单独对着一个儿子的时候庆帝表现得还颇像慈父，可谁让他把养儿子当养蛊，还要把蛊聚集到一张桌上，逼人家装出一脸兄友弟恭也太为难。

古人早膳后多在申正（下午两点）进一次晚膳，然而不知是庆国人本身就现代化程度高，还是叶轻眉改变了全国的作风，午正倒也会加一顿午膳，虽然相当于商务简餐，但聊胜于无。
民间百姓能吃得上一日三餐，便是难得的奢侈，此风能在庆国上下推行，足证国富民强，庆帝每日近十六个小时的工作时长不算白费。
范闲赶到千尺雪阁时，李承泽和李承乾已经规规矩矩坐在了庆帝左右两侧，家宴随意，不摆虚阵仗，不过设一张围桌了事。
澹泊公丝毫没有私生子的畏怯，大大方方在皇帝对面落座，随意地一拱手，算是同时对这三位见了礼，而后凝神一看席面，点了点头，对自己吩咐准备的菜色很是满意。
午膳是澹州土菜，清炒野菜――不加盐，某种奇怪的虫子――很像土笋冻，最清爽的也不过是一味小葱虾米豆腐，虾米还不到指甲盖大，大概是因为听说太子和皇子也在，御膳房实在不好意思只上这些菜，还自作主张加了一味沙参玉竹老鸭汤。
李承泽神色古怪地看着他：“你这是什么口味？”
小公爷施施然嚼着豆腐：“不好吗？天子也要与民同乐，忆苦才能更思甜嘛。”
李承乾听不出他的意思，一头雾水，还以为真是父皇要厉行节约，正准备硬着头皮表支持，尝尝那奇形怪状的虫子，但李承泽耳目灵通，早听说了上午的事，当下忍不住笑了――思什么甜？不就是苏州的糖水甜！
庆帝挑眉，正要说话，范闲却以箸抵勺，三两下便拆开了一只鸭腿，连着参汤盛好，若无其事地亲自捧到他面前，眨了眨眼，神情十分诚挚：“澹州多少人还买不起这么一只鸭子呢。”
庆帝横了他一眼，当着李承乾和李承泽又不便说他，只得开始喝汤，眉头始终皱着。
李承泽对范闲笑得阴阳怪气，范闲对他翻白眼，二人互相捣乱，你一勺我一筷，挥舞得天花缭乱，可怜李承乾，堂堂太子只能默默无语地扒白饭，并退离桌边，争取不被他们波及――果然永远是最守规矩的人最倒霉。
最终还是庆帝看不下去，一掷筷子，喝令道：“胡闹！”
李承乾反射性便要站起身请罪，范闲眼疾手快往他碗里丢了个鸭头，趁他分神，先行站起身，用红楼腔调噎死人不偿命地讲：“太子殿下站什么？是臣该站着服侍，这才是臣的本分。”
李承泽忍笑忍得痛苦，瞥见父皇的脸色，又不敢笑，于是也学太子，低头扒饭。
庆帝点了点最不省心的私生子：“你这是服侍还是给朕添堵？”
范闲无辜地瞪大眼睛：“唷，您要是看不惯，趁早打发我回去，正好关雎宫的小厨房放着也是白费钱，您不是说要节约宫中用度吗？”
一听话说到这份上，李承乾立刻极具求生欲地起身，行礼如仪：“儿臣还要听太傅讲学，先告辞了。”
李承泽紧随其后，喊了声“儿臣也饱了”，刚刚他俩还在殿上争得你死我活，现在矛盾一被转移，看起来居然真有点兄友弟恭，瞬间一起跑没了影。
范闲这才直接坐到庆帝身边，眼神晶亮，托腮看着他，并觉得自己真该开办个减肥班――气人就能气饱，天下还有这等好事？
庆帝挥手命人撤下这诡异的一餐，范闲在他骂人之前抢先抱住了他的袖子，笑道：“您别气了，抓紧时间休息会儿吧，下午薛总督不是要引见江南道庶僚？这一忙还不知道要忙到多早晚呢！”

2.未时

未初，范闲随意拿了本棋谱，与庆帝对坐打谱。
小憩时分他常常坐在皇帝身边捣乱，顺手把自己的课业做完――反正宫里也没有夫子敢认真管他，然后骗点零嘴来吃，哪怕下棋明明输了也要胡搅蛮缠分走一多半蜜饯。
御书房里的陈设也大都是按照范闲的喜好摆的，庆帝对这些非实用的器物兴致不大，他更偏好把玩武器。
前些日子小公爷收拾御书房时发现了一身明黄色绣金龙的寝衣，龙眼镶嵌着米粒大珍珠，精心包裹着，打从送过来还没拆过，当下感到好笑，挑在指尖，荡悠悠笑问侯公公：“这又是哪位送来的？”
不待侯公公绞尽脑汁挤出回话，他便懒散地挥了挥手：“算了算了，收起来吧，不过劳烦公公转告一声，这不是陛下喜欢的颜色。”
庆帝嫌这明晃晃的太艳，范闲却很想看他穿传统龙袍试试，所以拿他惯用的纸笺写了备注，想来是哪位被后宫妃嫔买通的小太监偷偷看了去，便以为这是皇帝本人的意思。
这身寝衣做得精致，浪费了可惜，小公爷特地命人展了又熨，问庆帝：“您穿不穿？”
他自己虽然会刺绣，但主要是因为好奇这门技艺，真让小公爷动针线，那是万万不肯的，因为知道难伺候的陛下也不会欣赏繁冗的刺绣，只喜欢尽可能飘逸宽松的衣服。
庆帝果然嫌硌人，范闲却还是恪尽职守地收了起来，打算下次他再翻人家牌子，就给他把这身送过去，以彰显皇帝陛下对后妃的爱护之意。
今日下棋，小公爷果不其然又输了，懒洋洋拈着指尖上透明的珍珑棋子，整个人没骨头一样软在赢家怀里，额头抵着生父下颔，眨了眨眼，因为困，口齿模糊不清：“……您怎么不睡会儿？”
庆帝正在沉思，淡淡道：“你乏了就睡。”
今日范闲穿了件淡紫色洒金团花的交领长衫，白绢里衣莹洁如玉，衬得少年人如濯濯春柳一般，庆帝看了两眼，顺手挑开了他颈边环扣，见这玛瑙扣结构精致，便像只闲极无聊的猫一般，细细摩挲着，一粒接一粒地破坏掉。
范闲衣襟大敞，奶尖被掐得通红，死死咬住了下唇，被调教惯熟的身体已经自发开始动情，但也没有白日宣淫的道理――何况玩他的这只翻云覆雨手明显是在记午膳的仇，肯定不会给他个痛快，他纵是满腹委屈，也得忍着。
小公爷遂像个纨绔无赖一般蹬掉了皂靴，裹着白袜的足尖紧绷，下意识磨蹭着小腿，仰在生父怀里，一叠声发出柔软喟叹，而庆帝面不改色地单手复盘棋局，另一手则顺着他散乱的纱衫一路探了下去，逼得他濒临高潮，开始暧昧不清地求饶。
殿外秋光正好，内侍们也个个都只当自己是聋的，殿内却留住了斜阳晚照，浮生恰好。
范闲被玩射了一次，这条亵裤是不能要了，还得再回去换衣服，眼圈泛红，小声抽噎着平复未能纾解的情欲――他从十七岁睡了兴庆宫那张龙床，便被H得骨酥体软，不真刀真枪摁着他入一次，他是快活不了的，只能忍到晚间。
这下他是真的要开始祈求皇帝老子下半日的公务别太繁忙，而庆帝拿了块白帕，垫在手里替私生子擦拭，虽然没说话，但范闲还是看得出他的揶揄之意，索性彻底褪下亵裤，反手勾住他脖颈，将饱满浑圆的双臀都沉陷在人家手里，不怀好意地同他咬耳朵，大概是建议打发薛总督早点走。
庆帝一横眉，他立刻回击：“反正多半也是来参我的，我在江南查的帐可是都交到您手上了，问旁人不如问主犯，我还等着您来审呢。”
这小混账看似天真，却有意地款摆腰肢，磨蹭中露出了翕张小穴，嫣然已含露，见庆帝还是不理他，还掂了掂手心里的腰臀，认为他太沉，这才悻悻放弃了“狐媚惑主”的大计，头一低，勾着皇帝脖颈讲了会儿悄悄话――
至于讲的是什么内容，前人已有诗云：七月七日长生殿，夜半无人私语时。

未正，范闲伸着懒腰从御书房走出来，已换了一身衣服，并且重新挽了发冠。
因为晚上预定有款待重臣的酒宴，他将散发都束了起来，只前额绕出两弯俏皮的小卷儿。
现在是茶歇时分，庆帝摆驾“万法归宗”，那是南庆宫里难得清贵风流的所在，有山有水，有诗有画，还立着几座海外来的西洋钟。然而说是“歇”，其实是趁这段时间召见词臣与宗室，解决一下麻烦但不急迫的零碎事务，还有一些近臣也会选在此时觐见，因而气氛比较轻松。
庆帝还是大袖一甩，根本不管摆设的事，范闲见有几幅难得的旧时代大家遗作被埋没尘土，少不得开库房抢救出来，又挂在最显眼的位置，以供文人墨客吟咏。
秋冬茶宴一例都是三清茶：松实、梅英、佛手，每人面前一只螺钿红漆的食盒，内供果品细点。
词臣们照例以皇帝指定的文玩创作，这事儿也归庆国文脉小范诗仙管，有时他想不出来，索性耍赖：“拿我的习字贴去，谁能对着咏出好诗来，我这个诗仙的名头直接让给他！”
结果去年他生日时，庆帝居然当真要他找一卷勉强能入眼的字，他罕见地被吓住了：“您真好意思啊？”
“你都好意思，朕有什么不好意思的。”
庆帝虽是开玩笑，但近臣都知道他不太钟意柔媚缱绻的词章，有时对待文人态度便很促狭――不过也得分场合，小公爷忍不住腹诽，自己在龙床上念花间词的时候可从没见他不耐烦过，莫不是把自己当做了兼职的色情男主播？

申正（下午四点），庆帝又回到御书房，开始接见外臣。
只要是事关生死的判刑，不管发生在多么偏僻的村落都要呈御览，同样，不管职务多么卑微，也都有机会得到上官的引见，面觐天子。因澹泊公去年整顿了江南内库，今年便轮到江南道总督薛清带着庶僚们前来陛见。
江南文风炽盛，民生富庶，即使是庶官，也不是好缠的，皇帝要在三五句对谈之内判断出其人品行政绩，还要进行针对性提问，确实要有相当恐怖的记忆力和判断力。

酉正（晚上六点）时分，薛总督等一干重臣被留在宫内赐宴，君臣继续扯皮，一提到赋税就开始打机锋，听一天下来不晕也倦。
皇帝赐宴是定例，但赏膳却少有，庆帝执政这么多年，也只有舒大学士自北齐归来时，为表用人不疑，得了一块皇帝盘中的肉脯，对天恩感激不已。
范闲倒觉得这晚宴可以开得再早些，若没有宴席，御前奏对的大臣还不一定要被庆帝留下质询到几点，皇帝可以边讲边用点心，可怜臣子却要苦苦挨饿。
庆帝皱眉，说他怎么每天净想着吃，小公爷故作委屈地回答：“难不成我还想着您的国家大事？也没人给我发俸禄啊！”
庆国宫内不设隆重仪仗，连太后和皇帝出行都很简便，但晚宴时总要在外臣面前做做样子，故有一队銮仪卫在侧，左右还有内侍捧着香盒、提壶、交椅等物。
庆帝不喜这番排场，他骨子里是个有点怕热闹的人，唯一能让他感到振奋的热闹场合是死人比活人多的战场。
而作为内管家，小公爷一张嘴也总没好话：“銮仪卫的确是能少几个就少几个的好，毕竟个个都是剑眉星目，万一传出点什么天子佞幸的流言来，太后一定揪着鼻子骂我，说我持宫不严。”
庆帝自长袖中伸出修长指骨，点了点他：“听听这话，冠冕堂皇！”
范闲则嗤笑了一声，丢了一瓣橘子入口，小声道：“好像您有个贺宗纬还不够似的……您要是就喜欢长贺大学士那样的，我还是回自己宫里住，他身上那味儿太酸了，我可受不住！”
贺宗纬今天不在，庆帝有意保护看中的首辅苗子，放他出去外任了，免得在宫里被活生生挤兑死。
相比之下薛总督更懂如何揣摩圣意，君臣尽欢，范闲和他合作得也很融洽，不免也陪了几杯酒。
散席后他看出皇帝老子难得有几分醉意，别人看不出，但他留了个心眼，下交椅时踏前一步，扶住了皇帝。
庆帝的确微不可察地踉跄了一下，如同山峦震荡，他反射性皱起眉头，手臂用了真气，顿时压得范闲半个身子都麻了，苦笑着在他耳畔道：“陛下，打个商量，给臣留条活路怎么样？”
范闲前世看到过一条警世恒言，大意是讲每个男子都希望对象能在外把他当皇帝，在家把他当爱子，现在觉得这句话用来当养猫圣经也适用。
只是这辈分有点乱糟糟――念及此处，小公爷颇没心肝地笑了。
他换了件广袖交领，色如初褪残红杏子青，以银线在领襟和衣袖上勾勒出翩然云中鹤，夜色中望去，亦觉秀丽逼人。
而庆帝大约是犯了头痛，挥手遣退内侍，揽住私生子腰身，借夜幕暗光遮蔽，一同沉入了不见天日的宫墙。
寝殿内早备着醒酒茶汤，另点了一炉安神的沉水香，庆帝还有奏折要批，范闲直接蜷在他手边睡了一觉，醒来时肩头披着他的黑呢大氅。
白日里没能彻底褪下的一袭交领罩纱在子时之初才算是被褪了个干净，小公爷醉眼微眯，唇边漾着笑意，一张口就要念诗：“倚枕愁听四壁蛩――”
不怎么吉利，也不知道比起贺宗纬谁才是更酸的那位。
按照宫规，低位妃嫔侍寝都有时限，不得留宿，更何况他连位份都没有，然而范闲生来便是僭越者，没那么多讲究，遂主动挺腰，深深含入生父的阴茎，脚趾汗涔涔地抿着帐幔，肩头薄汗一滴滴淌到嫩红发硬的乳首上，摇荡着酿成了武帝求长生的金茎滴露。
南庆继承的宫殿来自前朝，前朝末代君主性喜渔色，龙床四壁都立着琉璃镜，南庆开国君主则一本正经地下旨保留原样，据说是为了节俭，并不是为了房中助兴，但小公爷从来不信这套鬼话，既然有，就索性利用起来。待拆了锦罩，解了纱幔，四方镜里映出一双交缠身影，低首吮吻时才能看清彼此神情。
小公爷恬不知耻地同生父交媾，赤裸着身体，眼角飞红一片，抬手撕开明黄锦帐，从镜中望明月，眼神极欢悦。
因有镜光，他更加饥渴地缠卷着舌头，去勾留君父的吻，熠熠星光漾在他长睫下的眼珠里，整座冰冷殿宇因他而苏醒，缓缓有了生机。
头次侍寝的时候小公爷倒也没这么浪荡，侯公公至今还心有余悸地记得，那时候一晚上送了好几次烈酒，按说醉意都能渗入骨头里去了，可还是听得到哭声。
次日内侍们掀开帐幔一看，暗自心惊，只见陛下的私生子果然睡得一片狼藉，股间尽是星星点点的精斑，足趾勾着身下被扯破的龙袍金线，手腕上还挂着壶残酒。
小公爷面染醉红，脸颊有泪痕，正酣然沉眠，掀开了帘子只觉得冷，咕哝着翻了个身，被H弄得难以合拢的糜软肉穴便汩汩溢出了未吐尽的白浊。
他不知道内侍们是怎么收拾他的，也很不想回忆，只记得那天喝了太多酒，以至于醉到今日还未醒。
有人说，一视同仁不是冷血，偏爱才是冷血，这话对庆帝倒是适用，正因澹泊公是如此得宠、如此被珍爱，所以他不能继续活着。
皇帝隐没在黑暗中的皱纹是属于的爱人轮廓，他可以触摸，却不能拥有――皇陵里已有他殉葬后的位置，他大概没福气活到父亲的年纪。
至于他的君父，一定会永垂不朽，毕竟权力才是真正的不老仙丹。
同寝如同穴，他在黑暗中乖顺地阖上眼，反复排练，可有时也真想说实话，告诉那位至高无上的统治者：您没有那么重要，我没有爱您爱到可以生随死殉。
就算您死了，也不会影响我今后的人生，我甚至不怎么愿意为了您留在京都，如果您能放我走，我一样会过得很好，这是我的天赋。
同理，就算我早逝，也不会影响您宫墙里一季又一季的花红柳绿，难道您居然会愿意随我同去？
其实他自己也明白，在“爱”里讲平等太奢侈，何况枕边人是皇帝――然而谁规定对着皇帝就一定要屈膝？
不，他甘愿留下不是因为这个，只是因为他逃不开。
若不在生父身边长大，澹州少年或许还能保有海阔天空的勇敢，但这一世明知是痴愚也顾不得了，只能笑着做他笼中鸟，明明羽翼完好，却不愿扶摇。

子时、丑时，更漏声沉，范闲胡思乱想着，渐渐趴在生父身边睡了过去，像只蜷成一团的小动物。
太阳永远照常升起，翌日依旧是未时初起身，范闲没再折腾君父的头发，而是抵在他怀里，毛绒绒地挨挨蹭蹭，一边玩着他寝衣上的系带，一边低笑道：“我年轻、气盛，您以后记得多让着我点儿。”
庆帝顺着他发顶缓缓抚摸，闻言瞥了他一眼：“给朕足够的理由。”
范闲叹了口气，伏在他身上，明亮地注视着他：“因为您有时候吧，实在是气人，万一哪次赌气我真的转不过弯来，那您该多寂寞啊。”
庆帝意味不明地笑了一声，捏住他下颔：“你忽然想起威胁朕了？”
“总之，对我好点儿，您也没什么坏处。”小公爷做了个鬼脸，在皇帝的起床气发作之前抱住了他的手腕：“今天又是一堆事，您还是快点起身的好。”
他负手站定，还歪着头看人，庆帝刚要抬手指他，他便微笑着凑上去偷亲了一下，速度之快令满殿内侍无从回避，连侯公公也受到惊吓，捂着心口直喊“小祖宗”。
庆帝最终瞪了他一眼，满脸隐忍地起身更衣，范闲眯眯笑，照旧忙来忙去，像只不停歇的勤劳小狐狸。
他想他的确是在这深宫中找到了一种生活方式，但至于适不适合自己嘛，好像也只能以一句劝人及时行乐的酸词答复――
一向年光有限身，酒筵歌席，莫辞频。

END

































