唤婆娑

01

范闲是被风雨声惊醒的。
他抄录过秋窗风雨夕，却还真没听过雨打芭蕉。梦中银瓶落地，他起身掀开昏暗帐幔，深吸一口气，点燃了一盏宫灯。
范闲卷曲的头发上挂着一串碎金环，琼叶披拂，扫过身侧庆帝的眉弓，于是庆帝被同时惊醒。
他皱眉，伸手一拈，金环的接扣便成齑粉。
金环是京都骄儿效仿胡人式样打造，生辰时柳姨娘也送了范闲一串，范闲不知如何拒绝来自女性长辈的善意，只好戴着。
如今眼看有被捏断的风险，他敏锐地回身看了握着他头发的人一眼，四目相对，庆帝终是懒散地将金环掷在他枕边，雨滴声清脆，听不出语调是否纵容：“到底是年轻，贪玩。”
范闲一贯是给三分颜色就能开染坊，闻言越发随意起来，赤足下了地，一直走到廊上，秋雨描摹着他的脚踝，浸湿了满庭暮春。
太平别院长年无人居住，冬日里显得分外清寒，庆帝欲斥他几句，但这里清清净净，没有值夜的侍人，也只好由得他去。
叶轻眉在此设计过一整套供暖系统，她去后庆帝也偶尔在此小憩，但不知为何，他有意无意纵容故人留下的造物被荒废、磨蚀，再不启用。不过叶轻眉的另一个爱好却顽强存留了下来，她捡来的野花依然在廊下盛开，春荣秋衰，轮回不改。
范闲早命人用桐油纸搭了花棚，仍是不放心，摸黑一一查验，不多时，抱着一盆蔫头耷脑的花走了回来，一边呵着寒气，一边将花放在宫灯旁。
暖意融融，花气袭人，范闲搓了搓指尖泛白的手，盯着花出神。
他向庆帝请求时常来别院看看，理由是照料这些花，庆帝委婉而果断地拒绝了他，范闲便再次申请：“臣难耐思亲之情，看来只好把那幅画像偷回家了。”
有位脾气暴躁的文学家说过，一个人要开窗通风，众人不同意，他便提议掀开屋顶，于是众人只得同意开窗。以小博大，以弱盛强，能用的招数的确不多――
管用就行。
如今他便心愿得偿，可以守着这花枯坐到天明。
庆帝独拥渐冷枕寝，霸道是足够霸道了，面色却不豫。
他看着范闲，范闲也瞪眼回看他，庆帝一天都没亲手带过孩子，英才盖世也不懂该如何哄诱儿子老实睡觉别折腾，半晌，高不可攀、深不可测地问出了一句家常话：“既然担心它们，不如都养进来。”
他很清楚叶轻眉的技艺能使这些花朵永沐阳光，也并不太低估范闲复原的能力。但当年他问及叶轻眉为何不这么做，对方只笑着让他有时间休息休息，多观察这些花，它们很有意思。
现在看来，的确很有意思，他等着听多年后范闲的回答。
范闲有一搭没一搭地翻看着花叶，如有缺损便轻轻摘下，免得殃及其他根系。他明白，叶轻眉的理由其实没有那么风花雪月，鲜花绽放的决定性因素是夜长不是昼长：“如果没有一定的夜照时间，晒再多太阳也开不了花。”
至于不经风雨的贵重花卉，虽免去许多虫害，却同时少了肆意生长的惊喜。
庆帝颔首赞同：“如你诗中所写，‘疾风知劲草’，很好。”
范闲耸了耸肩，低嗅野花，嘟嚷着“没什么味道”，庆帝看着他，看了许久。
凭心而论，他们母子皆非绝色，叶轻眉画像上的粉墨更是淡彩，经年已逸散，但他们生动、鲜活，劲草更胜名花。
“别摆弄了，这花的花期不在秋日，既不需吸引蜂虫，自然没有香气。”
范闲震惊：“您还真观察了。”
庆帝面上有几分沉稳的自得，范闲则促狭地想，玫瑰和百合的花香闻起来像是蝴蝶的性激素，可惜这个时代还没有相类的品种，否则他一定送陛下几朵。
庆帝的观察结果倒是很正确，花之香气是为了吸引昆虫授粉，鲜切花因免去或减缓授粉环节而延长了生命，相当于人工去势，自然香气渐淡。
但范闲面前的花不同，待到花期，它定将馥郁。

二人语气轻缓，时而听雨，时而对答几句，范闲承认花香是为吸引蜂虫来此交媾，但他仍对庆帝能推测出这一结果并接受感到惊讶。
鲜花授粉的理论刚被提出时，便有生物学家口诛笔伐：“将‘性’的概念引入植物，不仅在学术上不可靠，更是对道德的冲击。”
庆帝倒是一派洒然，大概在他看来，这种无序而盲目的繁殖才是最值得震惊的事，生命被无限地延展，却没有一以贯之的伟大目标，他无法想象那种生存状态。
做他的儿子，也只好逼自己成为劲松，范闲想象着他对长了太子和二皇子的脸的牡丹怒吼，威胁不开花就拔了你，暗笑不止。
庆帝被他笑得头疼，索性失眠，便拍了拍身边空位，范闲一身寒气躺了下去，缩在被子里嘶嘶打抖。
庆帝沉默，良久，抬手又给他盖了一层，大宗师自然不怕冷。
范闲冷眼觑着庆帝，他这位君父平日里食不言寝不语，多数深夜更是废寝忘食地玩弄着权术，如此看来，当圣人也没什么乐趣。
或许给儿子们添堵是他难得的乐趣，范闲每每回想起那次尴尬的家宴都觉得他是故意的，掐准了时机噎得他们咽不下吐不出，后辈各怀心思的忐忑神情才是他饱腹的佐料。
眼下这尊圣神就在自己身边，并肩入睡是世上最考验默契的难事，庆帝眉目半阖，似在冥想，范闲偏不想让他如意，隔着影影绰绰的帘子望向墙上叶轻眉的画像，哼起了恼人的小曲。
曲辞华美，却不大吉利，是红楼中一阕《虚花悟》。
天上夭桃盛，云中杏蕊多，倒头来哪个把秋捱过？
范闲看着叶轻眉的画像，忽然怔住。
在庆帝心中，叶轻眉大抵也不过是一朵可惜的花，名花倾国两相欢，常得君王带笑看，君王若厌看，难道花便没有了开放的价值？
他所了解的叶轻眉始终是一个美好到极致但模糊的形象，他本想研究研究太平别院留下的供暖系统，叶轻眉是一名工程师，她布置的是自己的家，他能从中看出她的生活情趣和思考模式。
但庆帝允许他养花，却没开金口允许他改动此地设施，范闲只好作罢。
曲调转衰，闻说道西方宝树唤婆娑，上结着长生果，惜春走投无路，寄望空门解脱――
叶轻眉，不正是庆帝为世人打造的一位神女？
范闲忽然打了个寒噤，叶轻眉浅笑温柔的画像直直撞入他眼中。
庆帝眼中最理想的叶轻眉大抵便是如此，温柔美好，却没有攻击性，不会再造成任何威胁，于是他有意无意使全天下还记得她的人，都用同样的目光来凝视她。
在这样的目光中，她或许能成为一朵不败之花，或许堪称红楼中所有美好意象的化身，但她唯独不能成为她自己。
范闲想起陈萍萍，他还记得叶轻眉喜欢野花，他在凝视花时想到了她，他不赏画。

范闲出神，手指还缠着头发绕个没完，庆帝被搅扰得不得不抬眼：“多大了？”
范闲摸了摸鼻子，终于肯放过自己乱七八糟的卷毛：“睡不着。”
“那就谈谈你的书。”
“没什么好说的，我都是抄的，要问也得问曹先生。”
范闲嘟哝着翻了个身，庆帝拎他后颈，竟落了空。庆帝挑眉，范闲趁机向被褥中下沉，庆帝也不跟他客气，单手握住他的腰将他扳了回来。
四目相对，庆帝不紧不慢道：“朕听说，近日城中很是风靡你那书里的妆容。”
他说的是“颦儿妆”，仿妆的眉黛都卖空了，范闲眨眼：“内库搞创收，有什么不好？”
好，好得很，只是若夸了他，这话题便没办法继续下去。
庆帝瞪着范闲，指望他领会圣意，发挥特长，把这段对话继续下去，然而范闲打了个哈欠，按照属人原则，庆帝躺的床就算龙床，他躺在龙床上，却还敢公然藐视圣上，再度神游天外。

前些日子范若若盘点眉黛的货量时，也同他聊起了红楼：“哥，有人让我问问你，那蒋玉菡是否实指司理理？”
许多人认为写诗是妓子事，女人获得才名的同时，必然伴随着鱼玄机式的艳女凝视，随即她们的词笔便被视作调情游戏，不登大雅。
世人接受李清照一般的闺阁文墨，亦是漫长过程，范若若的诗作和红楼中女子的一样，不可轻易示人，人人知道她是才女，但没几个人真见过她一展长才，因此她可以免于被凝视，仍是清清白白。
司理理便不同，她的文墨天下流传，旁人便怀疑范闲将名妓假托了戏子，她确是有才，但如此艳才，落实到纸上，似乎又只有秦钟玉菡这般多愁多感多病身的男子配得消受。
毕竟纵是在悲天悯人的《红楼》之中，艳妇淫娃也可以有风骨，却不可有大才。
“是男是女，有无原型，真的那么重要？”范闲摇头。
“当然啦，我还指望着你哪天能告诉我我最像谁呢。”范若若坚信自己在红楼里有一席之地。
“你谁也不像，你就是范若若本人。”
范若若似懂非懂地想了想：“哦……对了，说起蒋玉菡，我倒真有点佩服袭人。”
“喜欢她的人可不多。”
“我知道呀，但依我看，她不过是想做贾宝玉的辅政大臣，是个女中相才，可惜迂了些，又只能囿于妾侍的位置，她真该去当贾宝玉的教书先生。”
“这倒是个思路，如果她有饱读诗书的机会，未尝不可。”
可惜副小姐只是副小姐，私生子也只能是私生子。
一如大观园中短暂幻梦是命运恩赐，君父赐他鞠躬尽瘁死而后已的机会，他合该感激涕零。
范闲只觉脑中有一道惊雷，色如幻花，劈得他目眩神迷。
叶轻眉的画像仍悲哀地望着他，他终于明白，在庆帝眼中，自己亦不过是百花其一。

范闲走神太久，室内淡淡花香隔了熏笼，却渐渐浓郁起来，庆帝拍了拍他的额头，触手并无异样，看来不是被熏糊涂了。
既然清醒，便是不想同他说话，自己真有那么难相处？
隔着朦胧灯影，锦幄微温，庆帝正想着该怎么揉搓他一顿，范闲却怔了一怔，忽然起身，在庆帝额上印下一吻，给长辈的吻。
庆帝瞳孔遽缩，瞬间平复，而范闲已主动坐了起来。
庆帝的确有几分惊讶，他注视过旧日爱人由生到死，注视过芸芸众生在他的罐子里斗蛐蛐，却没亲眼见证范闲出世，也没料到范闲此刻的举动。
范闲主动敞开身体，向着制造这副肉身的工具沉了下去，他倾身索吻，细碎琢磨，是促狭小兽，再不复方才的温馨与庄严。
他听到自己笃定地在庆帝耳边道：“我想她了，您呢？”
血脉相连，二人同时看向帘外的画像，庆帝面色大恸，眼中滚过一道震怒的惊雷――
叶轻眉是一根刺，绝非夭桃杏蕊，她刺破了他掌控一切的虚妄，此时，此刻，他在悖德，他在同自己的儿子交媾。
范闲偏了偏头，挑衅地注视着庆帝，他的父亲忽然狠力地扣住他下颔，允准他靠近。
凉夜露重，在范闲脊背上凝结出一层蝉翼，庆帝悠长地注视着怀中的青年，只觉他终有一日会像他母亲一般消逝。
他的眼神泄露了一点近乎失落的情绪，范闲于是恍然大悟，说不定当年二人初见时，占据主动地位且充满保护欲的，一直是叶轻眉。
想明白了这一点，高不可攀、深不可测的皇帝似乎也不再可怕，范闲伸出手臂，环住庆帝肩膊，倾身同母亲的旧情人深吻――
一个平等而致命的吻。

清晨，雾散雨收。
范闲把那盆得到了特殊照顾的花又放回了廊下，和它说了再见，加油。
庆帝在早朝之前就离开了，范闲独自负手站在叶轻眉的画像前，只觉有很多话想说，却又都不必说。
太子曾明褒暗贬，羡慕他命好，不用被庆帝这种残忍花农逼着攀援，毕竟庆帝对他期望不高。
他不过是个杂种。
范闲抱臂，绕着叶轻眉的画像走了几圈，还是理不清这个逻辑――
以母亲的身份定义儿子，或以儿子的身份定义母亲，便如以花定义果实一般。
可世人食果忘花，赏花舍果，花果相生，大可自由选择。
最终，范闲指了指自己，只想出一句话：“我姓范。”他摸了摸画像，“而你姓叶，我们谁也用不着姓李。”
宁可不识抬举，宁可屡战屡败，宁可在旁人眼中从未盛开――
情天孽海中得以自救，何必唤婆娑。



END



Ps：（一点观后感）
长久以来，女性形象（比如邦女郎）在荧幕中的呈现只是为了被观看，或作为男性主角的奖励品，即所谓“女性凝视”。20世纪八九十年代起，《致命诱惑》、《本能》等电影中开始将职业女性刻画为神经错乱的反派，将女性独立等同于不负责任。
李云睿这个名字很明显是在cue太平公主，但太平公主争权夺利的动力可不是为了赢取某个男人的认同，这是剧版改编仍然让人遗憾的一点。
当然，时代变了，男性身体一样作为奇观被刻画，开始有了更多“凝视”镜头，比如范闲被燕小乙验明正身那一段。
同时他和庆帝的关系也显得更加有趣，身为弱者，无关性别，一样是被凝视的“花”。
一家之言，或许可以为老师们搞黄色提供新思路(????)? 


