四时风月

00

“你就非得和这张床过不去？！”
上杉虎面上忍着怒气，手里拿着锯子，范闲正越过他肩头抻长了手中软尺丈量：“我都没管你要嫁妆，做张床怎么了？这床比陈萍萍的轮椅还硬，真亏你睡得住。”
上杉虎怒极反笑：“好，我今天就把聘礼给你补上。”
他一反驳，正好落入范闲圈套，范闲二话不说将晒干了的草药筐往他怀里一放：“那劳烦相公，锯完这节脚踏帮我分一分，做枕头用的。”
他说着又顺手把上杉虎那张铜皮铁骨床上唯一一件奢侈玩器扔了出去，那是块玉枕，范闲掌眼便知是劣玉，掂在手里发寒、发涩。上杉虎成亲前家中最年轻的仆妇也做了奶奶，是以他基本没在家睡过，这玉枕不知是哪个没眼力的武夫送的，扔了无妨。
上杉虎本来以为范闲大包小裹和他结了亲，一进门就要拆家，必定奢侈无度，然而范闲居然不追求七宝拔步床，他一切只图舒坦：“枕头要软，床要符合人体工学，你按我给你的尺寸锯，反正你现在闲着也是闲着。”
为了让他们“磨合磨合”，北齐小皇帝特批了上杉虎的假，但整个齐国都等着看笑话。
范闲手里掌着南庆内库，是见惯奇珍的风流人物，而上杉虎过日子则一切从简，只差没把自己变成野生东北虎，街头巷尾的好事之徒早已挤满了地处偏僻的大将军府，只等他们传出笑料来好嚼牙。
但这二位心眼子比毛蓬蓬的尾巴还疏松，谁也不当一回事，仍旧关起门来自己过自己的。
范闲那些歪理上杉虎是一句也听不懂，只好闷头劈木头，范闲从南庆嫁过来，范建恨不得把整个户部掏空了搬给他，连木头都自带！
范闲则坐在他先前做好的小马扎上，地还没洒扫，全是灰，尾巴软软耷拉在上杉虎背上，时不时挠一挠，上杉虎赤膊做木工，被他挠得心烦气躁，但一看他在干什么，又不禁消了气，只觉无语。
范闲居然在亲自缝枕头。
他缝得倒快：“我从小一个人过，我奶奶可是一言九鼎，我说了不要仆从那就真没有，衣服破了也得自己解决，若若缝衣服的手艺还不及我呢。”
这是什么值得骄傲的事吗？上杉虎疑惑了起来。
范闲刚来第一天，就置办了无数东西，上杉虎硬着头皮看了一眼，本以为会看到满眼文玩古董，然而他看到的是驴一头，鸡数只，藕若干、鱼一群，磨一台。
范闲亲亲热热、勾肩搭背跟他讲：“我的好将军，亏了你性子独，宅子在城郊，这么大一片地，能种多少菜啊！”
他已经和来上杉虎府上卖肉的人称兄道弟，还让卖鸡的附送了他一车鸡窝草，自己就能在家养鸡：“鸡绒再拿来做枕头，一箭双雕，不愧是我。”
驴用来磨面，满是枯草的池塘整理出来养藕，上杉虎以为他是思乡了，成亲前大将军也挑灯夜读，很是恶补了一番诗仙大作，虽然只能记住几句简单的，其中就有“江南可采莲，莲叶何田田”。
上杉虎自认俸禄不多，养片荷花倒还供得起，遂霸气地交给范闲一大包种子。
谁知范闲数了数，道：“种满干嘛？莲子剥了熬粥腌蜜饯，莲藕磨藕粉炒藕片包春饼，种植密度太大产出就少，你别闹。”
上杉虎又听不懂了，但报菜名他是听得懂的，遂忍气吞声不提。

再说回床的事。
按照范闲的理论，人之大欲，食色性也，灶台和床榻绝不能轻忽：“听我的，我哪次害过你？”
上杉虎冷笑：“你那是还没来得及。”
这床本是二人共用，范闲可没打算对着一头老虎独守空房，但跟他讲共产主义、同志友爱，显然还是太超过了，遂用本土化语言解释：“晚上我全听你的，白天我就要管你的钱，还得管你的人，明白？”
上杉虎不知为何，听得有点飘飘然，“嗯”了一声，点点头，忽然寻出个沉重的锁匣来：“府里有个库房，你清点清点。”
百兽之王自然也有一番心机，范闲若不认了是他的人，他尚不肯交媳妇本。
可惜范闲晚上也不怎么听话，白天还经常怂恿他行周公之礼，上杉虎从来没意识到自己该反过来索赔。
范闲让他好好锯木头，自己领了人开库房，库房一打开，灰尘扑面，呛得人倒退三步，当俸禄领来的米粮早蛀了，若不是小范大人的陪嫁堪称五谷俱全，拾掇拾掇就是一锅杂粮粥，将军府今晚就得断粮。
然而范闲还是找出了点好东西，上杉虎的家底主要是皮料和山货，范闲也不瞒着他：“这几件紫貂、玄狐、青狐都暖和，就是颜色沉了点，改改送给爹和柳姨娘。银鼠轻软，倒是可以给若若做个披风、手笼。”又想了想，“这东西不能让范思辙看见，否则他肯定囤着等换钱，给他的还是直接转交他娘吧。”
又道：“你府上也没个门客，这些小参和参须都分送亲兵，个头大的留着换礼用，这根老山参寄给我爹，大将军龙精虎猛，很是不必喝这个。”
说起来算盘打得精刮，然而上杉虎发现他还是留了很多上好药材备用：“你是主将，亲兵替你卖命，他们有个跌打损伤，合该你照应。”
上杉虎先前在沈重手里折了一批死士，表面上不说，对待新一批亲兵的态度却温和了些。他从来不是多愁善感的人，否则早在被义父收养之前就死无全尸，但范闲如此行事，他亦默许。
上杉虎难得问了一句，是顾及范闲身份：“庆国皇帝那里不用送礼？”
范闲摸着下巴想了想：“你要是不想被做成虎皮地毯，离陛下越远越好，最好让他感觉你不存在……他要是真把你做成地毯，我总陪着你就是了。”
上杉虎闻言，本来要揪他后脖颈的手缓缓放了下来。

上杉虎锯了一天的木头，预备明日再画图搭床。晚间范闲开了一坛庆余堂的酒，时值初春，二人便坐在院中对饮，四下无人，范闲总觉寂静，应有花、有鱼、有猫狗才好。
晚膳是一盆冷淘，上杉虎身为九品，当然不怕冷，初春他就敢只穿单衫上边境，范闲正巧嘴馋，不分季节想吃爽口的东西，便做了冷淘。冷淘的面是新鲜磨出来的龙须面，劲道弹牙，范闲切了鸡丝，又加了麻酱，按照他自己的口味是吃白肉和果蔬更多，然而上杉虎一望即知是肉食动物，也不知吃不吃得惯。
谁知大将军异常地好对付，给什么吃什么，拿起桌边的山葵就嚼，再辛辣也不皱眉，范闲伸筷子打他手，换来一记怒瞪：“那又不是萝卜，是磨成粉吃鱼生用的，我顺手放这儿而已。”
上杉虎想了想，道：“义父捡到我之前，我和山中野兽没差别，给我做饭，不用太讲究。”
范闲道：“谁说是给你做的？你们北齐太穷了，我主要是为了不亏待自己。”
话虽如此，他不爱吃的统统都拨给上杉虎，对方一言不发都能解决，实在是刁嘴狐狸最佳的食客。
一开始他还藏着掖着，后来索性直接指示，如：“这姜块切太大了，丢掉丢掉！”
饭后还要吃点心，新鲜的樱桃摆了上来，此物别名“莺桃、含桃”，有唐一代曾是独得公侯墨客青眼的佳品，进士们常常集资筹办樱桃宴，口叼采摘，以为风雅之事。
然而想到唐玄宗命一群须发皆白的老大臣踮脚咬樱桃，范闲便忍不住想笑。
上杉虎看得出这才是真正的奢侈，在北齐要得貂皮不难，要得新鲜水果，可是难上加难。
范闲摆了一盘红得发紫的樱桃，一盘淡黄蜡樱桃：“怕什么，吃了这顿还有。”
毕竟南庆北齐的蔬果贸易全在他一人之手。
蘸料是一盘浓浓乳酪，一盘过滤冷却后的野蜂蜜，金匙乳酪蜜樱桃，本就是唐人吃法，野蜂蜜则去了涩，清甜香腴。磨出的面粉也有了用途，鲜樱桃用梅子水煮软、去核，捣制成果泥，用花模子和面压成果饼。苏东坡最爱“烂樱珠之煎蜜”，则是控干水分后的蜜渍樱桃，借宋人风雅起名“香砌”，在庆余堂北齐分号里立刻成了最金贵的果品。
上杉虎方才还说自己不挑食，如今又端起了架子，嫌范闲身上太甜，范闲拿出叶轻眉生前烧制的最好一批琉璃器，盛着樱桃，色泽格外诱惑：“这可是我娘留着让我讨好姑娘用的，便宜大将军了，真不赏脸吃一个？”
上杉虎宁死不屈，铁齿铜牙，但范闲注意到虎耳一直向着蜂蜜的方向摆，尾巴也盘来盘去，便在口中含了一只，含桃含桃，三分春色二分流水，赌一赌落花情意。
范闲凑到上杉虎怀里，大将军刚被他打发去冲凉，身上只有皂角味，很清爽：“尝一口嘛，就一口。”
上杉虎见他火红尾巴晃得心烦，捉住骚扰了自己一整天的尾巴尖，攥着他手腕把他揽在身上，半推半就地咬了一口，裹在蜜中的樱桃便也落了肚。
范闲听妓院行话讲，这叫“饮个皮杯”，你中有我，我中有你，倒是恰当。
他仰头望月，笑了一声，细思这院子该怎么改造，毕竟也算是个家了――
就在他看月亮的当儿，上杉大将军迅速吃掉了所有的蜂蜜。



01

春日有一样不能少，便是祛病除祟的春盘，以芫荽、蒌蒿、韭菜、芹芽、菠菜、韭黄、蒜苗等切丝，新鲜蔬菜刚择好，还挂着水灵灵的露珠，放在薄脆春饼里一卷，赏心悦目。
然而上杉虎中肯地做出评价：“这不能吃。”
范闲瞥他一眼：“这不是用来吃的，是打春牛仪式时用的，你那些亲卫家里不少是庄稼人，供春神得用，我送了他们一些。”
自家吃的春饼只用鸡丝、笋丝、豌豆，豆芽等好入口的即可。
范闲哄劝上杉虎：“刚开春，肉不好找，过年一定天天给你开荤。”
其实是他自己还没摸透附近屠户的路数，只要找到一家新鲜干净的，立刻就能喂饱稀有品种东北虎。
北齐勋贵好游猎，但人弛马衰，否则他们也不能举国指望着一个上杉虎。猎场里的珍珠鸡和肉兔都是圈养的，等他们一来才放出去，满脑痴肥，跑也跑不快。上杉虎偶尔也得按下鄙夷教导这些公子哥儿一番，公子哥儿们崇拜他，他每次都能满载而归。
范闲如获至宝，肉的问题迎刃而解，这些小东西很快成了肉冻、肉豉，烧肉炖肉锅吃了好几顿，更以滋滋冒泡的脂油烤出厚厚胡饼，香酥脆软，还夹了肥瘦相间的肉丁，剩下的边角料腌起来做肉酱，早膳夜宵下面吃。
北齐太后受苦荷的影响，也有几分笃信，每个月总要寒食几日，上杉虎如今既表面上投诚了太后，那再没什么能比一个武将心甘情愿吃冷食素更显虔诚了，范闲一边怂恿他挨饿，一边买了许多藕片填上剁得细细的肉馅，过油一炸便看不出，混在素菜里，监视的锦衣卫并看不出异样，上杉虎则虔诚得有滋有味。
范闲进上的豌豆芦笋炖菜还颇受好评，恐怕太后没吃出里面加了猪油。
春寒乍暖，过了斋戒的当儿，范闲便拉着上杉虎上街，按他的话说是“市场调查”，他能在打油的时候就顺手解决了内库的生意鉴查院的情报，上杉虎却还在负手看人下棋，范闲真诚地告诉他：“比起沈重，你真的可爱很多。”
上杉虎第一次见识到南庆鉴查院那无处不在的威力，不是在战场上，而是在街边食肆，范闲才嫁给他不到一个月，却比他还熟悉北齐的街头巷尾。他总能知道哪家面摊的浇头最新鲜，哪家的点心用料最多，哪家茶摊的跑堂讲笑话最逗乐。
从街头逛到巷尾，城南溜达到城北，先买蜜饯果子，再买灌肺熏肉，吃一碗小馄饨，买一兜炸蚕豆，再切一片热腾腾的乳酪，拐回前面买两张刚烙好的油饼裹了吃，还能夹一片刚切的熏肉。
范闲自己对甜食没有特别执着的喜好，自小长在水路通达的澹州，老人家口味又淡，他早清淡习惯了，他只是喜欢这些花花绿绿的零嘴儿。
但他可算是逮住了老虎尾巴，上杉虎喜欢甜。
于是他默不作声地将本来准备寄回去的果子分了两半，一半留在家里，随手就能拿到，上杉虎夜读兵书，手边碟子都空了，才发现自己唇上有糖渍，原来吃的是甜点心。
二人这般闲逛一圈，明面上没什么，手也不牵，但那两只尾巴早已勾勾搭搭、你来我往，；缠成千层饼、卷心酥。跟在身后看热闹的探子们想了想，只觉得恐怕是见不到笑话了。


春日宜破土，范闲终于开始动工，先修了他心心念念的养莲花的池子，还能养鱼，又打通内外隔出了一片能泛舟的小湖，湖边有篱、有亭，曲径通幽，夏日可以隔水听丝竹，这上杉虎是在读《红楼》时看过的，暗自颔首，终于逮到狐狸尾巴，说穿了还是清贵公子。
但到了夏天，看着范闲赤足站在浅塘的泥里摸藕，他又觉得自己着实是有点脑子转不过弯。
范闲也侍弄莳花，初春以虞美人为主，素馨、决明为宰执，暮春则搬出芍药，又种西番莲、七里香，范闲哼起了前世的流行歌，听得上杉虎以为他是着凉了直打嗝儿。
夏日则有建兰、珍珠兰，并多种葵菊，秋日自然是赏菊吃蟹，冬日供长春水仙。上杉虎从刚搬来就听见他说要写书，为了写书就得先做饭，吃饱了还得有个好书屋，现在花架也搭了起来，他的书房堪称神仙乐土，可他又开始寻思怎么从宫里骗点植物来种，因为“宫里有树，好看”。
上杉虎着实不知他何时能动笔，可能非得捉虎尾给他沾墨才肯动一动。
“总有一个季节无花可种，到时你怎么办？”上杉虎不想看他难过，照他书里所写，小姑娘对花都能流泪，那也太可怕了，哄都不知道怎么哄。
范闲立刻给他科普了一番常绿木本植物，紫白丁香、西府海棠、滇茶等，实在不行，还可以搬进屋里养盆栽。
上杉虎有听没有记，但总算搞懂一件事――
范闲是个很执着的人，他要保护的人和他要栽种的植物，都得蓬蓬勃勃，快快乐乐才行。
时人好牡丹，贵胄公子们为抢夺稀有牡丹甚至毁家弃业，为上杉虎所不耻，但清晨演练后被范闲喊来帮忙松土，他也慢慢能理解花的不易。
宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。
只是范闲总暴露本性，刚想到盆栽，便想到温室，温室光养花太靡费，应该顺手种点胡瓜茄子豆芽小蒜苗，一想就馋，一不留神吃起了花。
上杉虎揪着他脸颊才把花救出了来。
范闲准备等到来年春天，花草繁茂，就鼓动上杉虎给他在院子里扎个秋千。他小时候也好玩，但请五竹扎秋千总有点大材小用，他想要的是那种缠满了紫藤花的秋千，藤编的，结结实实。贵女们戏秋千并不像后世一般，而是站立着荡秋千，越高越好，否则墙里秋千墙外道，怎能闻得“墙内佳人笑”？
来年果然如愿，他撸起袖子站上去就荡，完全不扶，美其名曰：练轻功。
由于轻功大师王启年收了他一斤虾油、二尺绫罗，便一点也不昧良心地给出了专家认证：确实有用。
春日游戏简直无穷无尽，踏青、斗百草、摇花签、打马球、射柳、投壶、蹴鞠，上杉虎最佩服范闲的是真的够闲，每项活动都得准备专门的膳食，《红楼》里说射覆是高雅技艺，然而范闲只当是给东北虎丰容动物园，好玩就够了，管不得许多。
他快要把大将军府折腾成北齐迪士尼，还有预谋地下了帖子请来文人雅客。原本上杉虎结交的人只有肖恩故旧和武将，文臣和他泾渭分明，但如今人人以赴大将军府春宴为乐，连以前排队在南庆使馆前挑战的练家子不少都信了蹬秋千练轻功的鬼话，如果问他们为什么将仇恨一笔勾销，原因大概是“大将军英明神武，娶到了自然就是我们北齐的人”。
上杉虎在朝堂中的形象因而灵活许多，太后和皇帝看他也少了几分忌惮，这便是为人臣子者韬光养晦的机变。
当然，过程中不能忘了享乐，这是范闲的生活哲学。



02

转眼便入了夏，射覆也玩厌了，范闲已经不再扣住每道菜试图欺骗上杉虎的嗅觉，他总能机敏地猜中，而且不管给他什么他都说不错。
就在范闲每天垂涎欲滴地望着塘里的藕，寻思着还有几天才能喝上藕粉的时候，他收到了第一封家书。范建说得好听，你走就走，绝不想你，一个季度刚过就忍不住，开始写信数落不怎么见面的女婿，并暗示范闲冬天一定要回家过年。
且不说上杉虎看了不高兴，范闲自己也不太想回去。肖恩被囚禁多年，上杉虎能和家人守岁的囫囵年是一个也没有。
而且，上杉虎最近每到饭点就会自动来找他，早上他赖床，还会被拖起来张罗早膳，这让他有一种古怪的成就感。堂堂九品，一国主将，却要为了口腹之欲受他摆布，诶呀呀。他若过年走了，订好的猪肉岂不是白给钱，他总觉得上杉虎会挨饿。
这时候收拾库房翻出来的礼就起作用了，范闲老神在在：“冬天寄过去，我爹穿上进宫拜年，当着陛下一顿炫耀，自然神清气爽，绝不会跟你计较的。”
小范大人身为鉴查院提司，自然是草蛇灰线、伏脉千里。

凉亭建了起来，但范闲又嫌晒得慌，在自制的防晒膏还没做好之前，他宁可窝在屋里。
上杉虎府里原本是没有冰窖的，都从外头买冰，范闲自制了一个，还好北齐有终年冻土，买初春破冰的河鱼时，因着他是豪客，人家便答应不远千里把切得端整的冰块藏在深瓮里运过来。
他终于做出了风轮，不过还比较小，不能量产，毕竟术业有专攻，做了李白不能做爱迪生。但小风轮放在青花瓷落地大冰盆旁边也够用了，碎冰可以随时取用，府里当值的亲兵仆从们便人人每日有解暑生津的绿豆汤、酸梅汤可饮。
范闲做酸梅汤不惜工本，陈皮加得足，这是他从内库里搜刮出来的，长公主每天忙着争权夺利，放着上好食料不用一心只捣鼓军械，怪不得她头疼。
范府酸梅汤的方子流出去，坊间众多冠以“诗仙”名头的东西便又多了一样，诗仙梅子饮，据说喝了它家里老婆不吃醋，一时浪荡子人人争抢，着实不知谣言源头何来。
但王启年喝涨肚皮也没用，王夫人随夫迁居，仍是一日照三餐将他暴打，范闲每次和上杉虎吵架，都带他轻功翻墙去听王启年家传来的哀嚎，上杉虎立刻主动认错。

到了端午，范闲便忙碌了起来，要做雄黄香囊、五彩络子、艾草@子、辟邪符包等物，此时也是给家下人等送节礼，清算半年来各处铺子账目的时候，如果有孩子，这时候还得给先生裁身新衫。
他们当然不可能有孩子，但范闲想得很开：“你要是喜欢，收养几个，慈幼院那么多孩子，定有根骨上佳者。”
上杉虎不是没动过这个心思，只是之前他家里没人掌中馈，带回来也喂不饱，二则他总觉得自己终有日马革裹尸还，若非根骨上佳，在他麾下活不下来，还不如老实学门小手艺。授予这些孩子自保的能力，便是他亲手为他们锻造的武器、他血脉的传递。
他的取舍自有一分残忍的温柔，范闲发现自己并不讨厌。
偶尔见上杉虎为此沉默，陷入矛盾，他还会安慰一句：“肖老前辈一定为你自豪。”
至于府内亲兵们，原先觉得大将军把他们当孙子操练，自从有了主母，不对，小范大人，他们的待遇直接提升到了干儿子，每人收到节礼都很感谢，每只艾草@子里可有一整颗蛋黄！
范闲于是收到了几筐乡下土产的咸鸭蛋作回礼，他早熟记每一个亲兵的名字，当即大喜，进谗言让上杉虎有机会给人家升官：“这可比宫里赐的实惠多了！”
海棠朵朵也做如此想，见他家里果蔬齐备，羡慕得牙痒痒，一个月里总有半个月往将军府蹭饭，范闲遇上她总是喝多，上杉虎心有不满，但喝醉了的狐狸也很入味，回味了一下，多帮他挡酒就是。

炎夏，上杉虎进宫点卯归来，他如今不用每日去军营操练，散朝就直往家赶，连小皇帝在他身后大喊让他催范闲快写书都装听不见，显然是学得蔫儿坏。
范闲仰躺在长椅上，怀里抱着个空心的竹席卷子凉快凉快，俗名“竹夫人”，取自娥皇女英泣斑竹的典故，此世无人得知，只当他又挖空了心思取乐罢了。
风轮转动，上杉虎走进来，也无人殷勤服侍，替他解沉重冠带，倒不是范闲善妒，不许有人伺候，实在是他从戎多年过于警惕，被陌生人靠近大尾巴会根根炸毛。
上杉虎有心把懒骨头的婆娘拽起来，但范闲软得像一团藕粉白玉糕，衣衫敞着，红豆馅儿都溢出来了，越热越湿，显然是支使不动的，只好自己动手，将冠带拆了放在一旁。
桌上还有半碗加了糖的莲子糯米粥，上杉虎也不嫌弃这是范闲吃过的，端起来尝了尝，道：“糖放少了。”
范闲哼哼了两声：“将军本事见长，都学会点菜了嘛……嫌淡自己加！”
他苦夏，就总想挠人两爪子，上杉虎只当过耳清风，顺着他后腰摸了一把，不顾他嘟嘟嚷嚷的抱怨，把他抱起来，整个儿提溜到了怀里，范闲险些热得昏厥过去。
夏天衣裳薄，范闲的绸裤更是连脚踝都没遮住，腕子上系着一串五彩络子，上杉虎看了有点晃眼，心浮气躁地吼了他一句：“嫌热就把你尾巴收起来！”
范闲一听这话就竖起火红的尾巴，大有再说一句就抽他的意思，碗里的莲子熬得糯，在口中化开，却又有点清苦，上杉虎抱着这只狐狸，只觉他也和莲子一般，自己越想越有意思，甚至没撑住，笑了起来。
五彩络子上串着变彩石，随光线变幻，范闲早说过这是不值钱的玩意儿：“用来哄小姑娘开心的。”
但眼下见上杉虎勾起唇角，夏日悠悠，范闲便也蹭了上去，啄吻他坚硬的髭须：“没想到用来哄你也管用。”
管用，怎么不管用，上杉虎抱着他，手从湿润的腰窝里往下摸，摸出一道饱满的弧度，范闲咬唇眯眼而笑，自己蹬掉了绸裤，上杉虎一手就能分开他臀肉，摸到嫣红穴口，却觉出不对――
竟有一截温软的玉势沉在那温柔乡里头，捷足先登。
上杉虎响亮地在他臀上拍了一记，范闲张口就咬他肩膀，上杉虎便着意用持枪的茧摩挲他大腿内侧，迫他不得不呻吟着张开了腿，两粒乳尖早已坚硬如红果，充满渴望地在上杉虎胸膛上挨挨蹭蹭、上下起浮。
上杉虎揪着一段明黄绺子才把那玉势拽住，里头早湿得不成样子，绸裤裤脚都洇湿了，上杉虎真想骂他两句，但范闲见半天没扯出来，又开始着急，足尖绷紧了又松开，一径催促：“快点儿快点儿！”他也只能继续打着圈儿地揉弄穴口，哄骗那不知餮足的小穴吐出玉势。
待得终于吐出，上杉虎也不急着H穴，老夫老妻，不在一时，他先把那根还牵着丝儿的玉势举起来看了看。早上他走之前二人刚弄过一次，范闲让他把床头暗格里的一个盒子取下来，上杉虎忙着上朝，现在才发觉恐怕就是这东西。
所以范闲自己玩了自己一上午，上杉虎冷笑：“你品出什么滋味来了？”
范闲急得一径拿足趾刮他小腿，啧啧有声地吮吻他喉结，大腿颤得坐不住，讨好道：“这东西和你尺寸一样，我可是量过的，玩玩怎么了。”
上杉虎一看，果然上面歪歪斜斜画了个呲牙老虎，其丑陋世所罕见，必是范闲亲笔。
按照范闲的理论，玉可以养，你看这玉，是不是水头清润，肌理细腻？养一养立刻就出成果。但老虎可不好养，还是濒临绝种的东北虎，床笫间总是一得趣就发狠，搞得他腰酸背痛，不比玉势可以深浅自如。
如果上杉虎刚才没费劲抽了那么半天，他这话恐怕还有几分说服力。
然而如今上杉虎只想对他说一句话：“我看你是闺中寂寞，闹起春来了。”
这是所有从小没读过几本书的武将强行积累文化素养时会发生的事，上杉将军《红楼》没看几本，就被坊间借名出售的各种艳情文学欺骗，当真以为是外传，如今也是各种术语张口就来了。
范闲脸红，尾巴更红，上杉虎把玉势一扔，没理他“我还要用呢你等会儿给我擦干净”的威胁，抱着他直接放到窗边，做犬趴姿势，把大尾巴提起来一捉，挺身便H到了最深处，一径大开大阖，显然是完全不打算理解“温柔点”的暗示。
照范闲的表现来看，上杉虎估摸着他也很受用，不过是嘴上要强罢了。
范闲哭得直抖，不住地喊“慢点慢点”，他被H得来回摇晃，实在受不住了就去揪上杉虎耳朵，然而他自作孽，如今上杉虎连尾巴都蓬松了好几圈，耳朵更是毛茸茸，根本握不住，给他摸一下就摇走了。
上杉虎弄了他许久不停，大有和他山之玉比个坚固的意图，范闲实在热得受不住，脸泛桃花，眉饧眼涩，口边涎液都含不住，垂挂在红肿乳尖上，上杉虎便替他揉了一揉，又伸手推窗。
窗外徐徐凉风，池塘中有荷香，虽无丝竹声，却有水珠溅落荷叶的清响，虽然还没来得及养猫养狗养孩子，但已经有了不少活泼的游鱼。
范闲一会儿想“水面清圆、一一风荷举”，一会儿想“这鱼是红烧还是油炸”，想来想去，忍无可忍，上杉虎还不肯出精，俯身叼着他脖子只是用力狠H，他觉得自己腿都快合不拢了，脚腕上的络子更是早被握着拽开，叮当散了一地。
别人消夏是吃着冰盏里的瓜果吟诗作赋，小范大人的消夏是成了恶虎出笼的猎物。
他昏睡了半天，醒来时发现上杉虎居然主动在张罗晚膳，还会问详细问仆妇今天的鱼哪儿来的、有多新鲜。
他还没来得及自得调教有方，便发现自己果真合不拢腿了，穴里被抹了清凉消肿的药膏，大腿内侧青紫不堪，抱着被子翻个身都疼得呜呜直喘，抬手一摸，床头暗格果然空了。
小范大人受了这一场无妄之灾，大怒，决定从明天开始给上杉虎大灌酸梅汤――
好治治他的醋病。



03

大将军呷醋，荷塘里的鱼惨遭小范大人迁怒，待入秋留了鱼苗，立刻便被捞出来熬成一锅。先以滚油酥炸，再加足料放在一口大铁锅里小火慢煨，边上一圈儿贴满细细筛过的玉米面烙成的饽饽，酥香脆咸，热烫多汁，只是看着像劳力的伙食。
范闲从来不在意这个，还喊众人分食，毕竟一锅着实是太多了些。他帮上杉虎夹好，直接投喂，多余的汤汁儿一点也没溅到外头，上杉虎吃得津津有味：“这叫什么？”
范闲眼睛一转：“佛手糕千眼鱼。”
上杉虎理直气壮：“记不住。”
范闲只得面对现实，他转述曹公，不过是附庸风雅，骨子里仍是狂热迷恋人间烟火的俗人，有这么一口骨酥肉嫩的小鱼啃，谁还耐烦去记名字：“熬小鱼。”
简洁明了，迅速流传，又成了街头名菜。
一场秋雨一场凉，街上卖果子露的少了，将军府附近推车出摊的小贩也开始卖熬小鱼，深秋露重，便宜顶饱，上护城河周围的沟渠里捞几条就是，玉米面不必细筛也能吃，小贩们纷纷称赞想出这道菜的人有脑筋。
北齐的秋日气候干爽，天高地旷，是以各类祭典节庆多在秋季，这又是过中秋吃螃蟹赏菊花的季节，范闲忙得脚不沾地，全家到处都洒满了火红的狐尾绒毛。
他一直心心念念支个烧烤架子，然而这一套古怪工具到秋天才打好，错过了炎夏，便呼朋唤友，趁上杉虎休沐时赶去城外的庄子，赏天清云淡，大口吃肉大碗喝酒。顺便巡一巡庄子里的田产，敲打敲打野惯了的总管们，现在府里可有人管事了。
上杉虎此前一直以为自己了无牵挂，若不是范闲拉着他转悠，他都没发现肖恩给他留了这么多庄子。其中有一处果园，范闲摘了串秋葡萄，紫得莹亮，当即决定用来试酿酒，听闻此世的胡戎也好这口，叶轻眉去得太早，还没来得及酿出真正的葡萄酒，一旦成功，一本万利。
更惊喜的是，他测了测温度湿度，许多田庄正适合种辣椒，叶轻眉初来乍到大约也馋得发慌，千辛万苦把辣椒种子当成秘宝藏在了内库里，只等天下太平便推广种植，可惜她没能等到。就是等到了，南庆气候也太湿润，不比北齐干爽合宜。
范闲发现宝地，乐得直抖耳朵，耳朵一下垂，智商就占领高地：“冬天有锅子吃喽！”
锅子有什么稀罕的？二人共乘一骑，上杉虎从背后揽住他，闻了闻他手里干燥的辣椒，被呛得打了个喷嚏，斑斓虎尾竖成了一道大漠孤烟直。
辣椒还没种够，青椒倒是管够，玉米也一样。海盐磨成粗粒洒在玉米上，烤出来更加喷香，网格状的烧烤盘印在大块肋排肉上，是一道道琥珀色性感纹身。上杉虎负责烤，他手快，又能眼观六路耳听八方，范闲示范过一次他就懂得火候，翻肉时举重若轻，翩然若飞，直如揉搓一片薄饼一般，让它三分熟不敢有六分，间或还能喂给范闲一块。
只是海棠朵朵太馋，仗着武功高绝频频抢夺，两名九品武者为了一块牛腰肉你来我往，烧烤架上溅起一片火星，范闲一开始还看热闹，半晌咳嗽一声：“你多吃点蔬菜，养颜，这个青椒也香，咬开汁是甜的。”
海棠朵朵接过他递来的盘子，冲着上杉虎毫无歉意地抱了个拳：“唷，有人心疼大将军抢不过我呢，不跟你抢了。”
上杉虎这样孤傲的性子，竟然没有怒炸虎须，反而镇定自若地道：“有家室是这样的。”
海棠朵朵正在啃玉米，顿时被噎住。
范闲拿了个铁钎来烧烤，烈火不侵，上杉虎越使越觉得是把好兵器，疑心道：“你从哪儿骗来的？”
他对范闲人品的深入了解暂且不提，这份警惕算得上数一数二，范闲摸了摸鼻子：“自家东西怎么好叫骗呢，这是借。”
五竹闻言从树梢上轻灵落地，上杉虎震惊地抬头看他，他则无言地面向铁钎的方向，这根铁钎上现在沾满了金黄的玉米粒、青脆的青椒皮，还拉伸着几根弹性十足的肉丝儿。
上杉虎和海棠朵朵同时起身，负手按住了自己的武器，五竹靠近时他们竟然没有一点感应！
范闲拉过五竹：“嗨呀，自家人自家人，老王再添个盘！”
五竹基本不用进食，只偶尔莫名其妙狂吃水萝卜丝，范闲亲手给他烤了好几串胡萝卜，难得他也点点头，道：“尚可。下次别用我的东西烤肉。”
海棠朵朵反应过来：“原来是娘家人，大将军，你得叫一声大舅子？”
“这辈分可不好论，凑合叫吧，反正他也不在意。”
五竹像是没听到一样，看也没看上杉虎一眼，吃完就神秘消失了，仍在范闲身边暗中守护。
上杉虎提着范闲尾巴审他：“我怎么不知道还有个这么危险的‘大舅子’？”
范闲拼命往外抢救自己的尾巴，俩人拉拉扯扯揉了一手毛：“底牌怎么能随便告诉你……快放手，再薅秃了！”
“说真话。”
“我怕搬出叔来吓得你不中用，毕竟他不拿铁钎也能把你做成烧烤。”范闲向下瞟了瞟，不正经的狐狸就是这样，填饱肚子就奔着下三路。
上杉虎虎须倒竖，当晚身体力行，消耗脂肪，海棠朵朵一晚上没睡着，总听见有猫叫春：“你们没听见？叫得怪骚的。”
猫叫事件被上杉虎拿来嘲笑范闲许久，一开始范闲怜悯弱小，知道他口舌之利从来比不过自己，难得有个话把儿，唠叨就唠叨吧。
然而听多了实在也烦，为了堵住上杉虎的嘴，范闲揣着手溜达到海棠家，圣女正蹲在地上看蚂蚁搬家，看得聚精会神，山猫耳朵尾巴虽冒了出来，却连树上有小猫叫求救都没听见。
范闲抬眼一看，山猫家果然有猫，当即开怀：“你怎么不救人家？”
圣女蹲得脚麻，挪了半边重心继续蹲，手头还呱唧呱唧啃着个脆枣，抛给范闲一把：“别理它，就是娇气，我出门回来它就要整出点幺蛾子来撒娇。”
果然，晚膳时范闲拿了一盆小鱼，往树下一站，一只黑白带斑点的大猫便以迅雷不及掩耳之势直接砸进了盆里，范闲连连称赞：“比王启年强。”
“吃得不比王启年少，你要想养，正好，他把附近十里八村的母猫都睡遍了，人家端着崽子过来让我负责，我可喂不过来。”
范闲遂以“这是你们圣女老来蹭饭的回礼”为由，挑选了三只最为娇娇可爱的小猫，揣在装馒头的竹筐子里一路拎回了家，摆在上杉虎面前，等春天到了就让他听听什么是真正的猫叫，少来物种混淆。
这三只小猫一只橘点带金丝，镇日吃饱了就睡，除却体型倒是娴静得很；一只是鸳鸯眼白猫，耳朵不大灵光，怯声怯气，看了可人怜。橘的那只给什么吃什么，见谁蹭谁，很快成为将军府一霸，小白猫则怕人，范闲和上杉虎都哄不过来，他们身上有血腥味。只有王启年不满十岁的女儿和小猫投缘，范闲就送给了她。
至于最后一只，则有点赖皮，也有点磨人。
这是一只绿眼狸花，身材矫健，油光水滑，非常钟意上杉将军，不管他在干什么，只要他手一动，立刻拱头蹭腿，上桌掀碗，非要扒拉他手腕看看他有没有私藏好吃的。
上杉虎这辈子没被动物这么亲近过，山林里机敏的鹿都闻得出他非是善类，见了他就逃，他养过的最接近禽兽的东西是范闲。一开始他还能正襟危坐、不苟言笑，后来就耐不住受宠若惊，每天回家第一件事便是大猫玩小猫，范闲每次来找他，都能看到狸花在他腿上睡得正香，醒着就得意地拿猫儿眼瞪自己。
于是范闲又从海棠朵朵那里顺了几条小土狗，摇头摆尾，煞是可爱，小时候脸颊尾巴肥嘟嘟，喂几顿好肉精粮，长开了便威风凛凛。狗对他忠心耿耿，猫按理说也是他在喂，却只喜欢黏着上杉虎，范闲暗恨不已。
“看，是不是很帅！”范闲当着上杉虎炫耀自己训出的猎犬，上杉虎上手验了验牙口，“嗯，是不错。”
“就这样？没有别的感想？”
上杉虎疑惑，一手抱着猫，一手给猫挠额头：“还要什么感想？”
范闲指了指上杉虎怀里的猫，他才刚一靠近，这猫就炸毛，上杉虎立刻抱着猫后退好几步，平时倒不见他展露这手轻功，范闲抱臂道：“……你跟猫过去吧！”
上杉虎看他有点像是真生气，遂放猫下地，猫还不乐意走，扒着他大腿细声细气地叫，上杉虎在猫屁股上一拍，这通灵的狸花才一步三回头地走了：“这不是你塞给我的猫？”
“那我夸二黄长得帅，你怎么不生气。”
上杉虎半天才反应过来二黄是狗名，范闲起名没有一点诗仙的水准，直接从大黄到五黄，也不管人家到底是黄是黑是白：“我为什么要跟狗生气？”
没等范闲反驳，上杉虎便果断下了结论：“我看你是欠H。”
事实证明果然如此，上杉虎挑灯夜战，H狐狸H到天光微微亮，范闲连尾巴都摇不动了，还固执地不肯睡，让上杉虎就这么插着，深深楔在他身体里，一按小腹就淫叫一声，喂不饱似的。
大尾巴一团火似地茸在上杉虎胸膛上，这个状态除了“茸”没有其他动词可以形容，上杉虎知道他这是要摸，遂来来回回给他顺毛，手艺见长，显然是玩猫玩出了心得。范闲很受用，肚子里也暖烘烘，就是屁股酸疼，哼哼两声道：“我好摸还是猫好摸？”
上杉虎终于知道他在算计什么，然而现在也学坏了，不动声色道：“你天天掉毛，吃得也嫌太多，仔细算来，你不如猫。”
范闲大怒，但屁股里还含着虎鞭，稍动一下就要挨打，只得忍气吞声：“那我不掉毛了。”
掉毛这种事，非是意志力可以左右，但宁可修炼意念固毛大法也要吃，上杉虎肃然起敬：“这倒不用，你承认你发浪是猫叫春就行。”
他说着，腰胯一顶，纵身侵入最深处，连那两丸都蛮横地要挤进去，范闲有一种被开膛破肚的错觉，虎瞳中有一缕极闪耀的金色，上杉虎显然进入了捕猎的亢奋状态。
小范大人自讨苦吃，终于懂得被上杉虎吓跑的小白猫是什么心情，狐落平阳被虎压，不得不低头，喊了一声“喵”。
中秋时海棠朵朵来送月饼，她自己做的月饼是韭菜白糖馅，喂狗都嫌弃，只能送给好兄弟：“你们养猫养得不错啊，要不我再送你几只？”
范闲抢在上杉虎点头之前大喊：“不用！”

话及中秋，北齐的水碱性大，做面食正好，范闲打了一堆花模子，抹上猪油可劲儿地玩。做成山川风物、吉祥瑞兽的精美面点送入宫中，一般的火腿酥月饼、冰皮莲蓉月饼、栗子蛋黄月饼等留下自家吃，火腿也是自家从年初就开始腌制的，要肥有肥要瘦有瘦，府里的猫狗吃得都快走不动路了，人也差不离。
中秋夜有灯会，将军府除了月饼，早摆下桂花酒、冰糖橘、芡实、莲藕、沙枣、白梨并桃杏等时鲜果品，范闲准备上街逛一圈，回来再赏月到天明。然而他进上的面点太受欢迎，上杉将军并家属一齐被宣召入宫，赔笑了大半个晚上太后才心满意足放人。
他到底是个外臣，原先不常招他进来是立场尴尬，但如今人人看见他都想问饮食方子、寻乐去处，太后看他便也顺眼许多，还拿他教育宫娥：“你们若有他一半，不愁觅不得如意郎君。”
海棠朵朵也在宫里苦熬了一晚上，正偷吃藏袖子里的月饼，一听，笑得直打嗝。
宫宴后灯市早散得差不多了，上杉虎见范闲尾巴耷拉，出宫后便直接带他去灯市，虽然卖月饼的已经收摊，但戏耍的倒还有几个。有皮影戏者，极擅火彩，演全本嫦娥奔月，先演后羿射日，天边光辉熠熠，十日火焰升腾直扑眼帘，薄薄的纸幕却连一丝火星儿都没起。范闲仿得出拉洋片、走马灯，甚至还能画几笔连环画，但他真没见过这个，这是人家压箱底的玩意儿，密不外传，他一直连玉兔捣药都看完了，才依依不舍地阖上眼睛品味。
上杉虎掏出一整锭金子打赏，范闲正想说他是不是给太多，不当家不知柴米贵，左右一看，街上空空荡荡，哪还有人。
耍皮影的收了赏，不卑不亢祝了声团圆，这才收拾箱笼离开，范闲笑得眼睛晶亮：“你给这么多，是让人家特地等到我们过来吧。”
上杉虎颔首：“诸市百戏，有名的都有家室，再多钱也不肯等一夜，要回家团聚。只有他是自己带着徒弟，所以肯留下。”
上杉虎安排得匆促，先前还没来得及给定金，谁说千金才买一笑，范闲想，我可太好养活了，一金就感动得不行。
上杉虎轻咳一声，把一盏花灯塞到他手中：“只剩下这个了，你凑合着玩。”
范闲好奇地提起来一看，花灯见过，不稀奇，仗着叶轻眉留下的笔记，他连烟火都会做，如今勋贵人家行善做法事都得请他来做机关，他能做煌煌怒目的天王，三头六臂，一边轮转一边自口中喷出真火，放焰口施饿鬼颇具气势。
稀奇的是花灯上的灯屏，《红楼》故事已经时兴到了北齐，比寻常尺寸还小些的灯，巴掌大的灯屏，竟绘声绘色画出了全本红楼章回，之所以说是全本，概因工匠们给所有人都配了个欢喜结局，恩仇有报，大梦终圆。
范闲转着灯，眼神温柔，转到憨湘云醉卧芍药丛，芍药芬芳如在眼前，美人不再隔云端，即使身处异世他乡，伟大文字一样会永远流传。
纵巧舌如簧，此时他也不知该说些什么，只轻轻道：“这故事还没写完呢。”
湘云身着红衣，性情疏朗洒脱，也像只小狐狸，上杉虎忍不住问：“她的结局如何？”
“她嫁给一个叫冯紫英的，英挺俊朗，弓马娴熟。”范闲想了想，把“湘江水逝楚云飞”咽了回去，对不住曹公一回，“当然是好姻缘，极好的姻缘。”
夜静无人，净月无尘，连时间都温柔而缓慢地凝固。
范闲一手提花灯，一手与上杉虎五指相扣，不紧不慢地沐浴着月亮，回家去。

中秋过，九月便是重阳，范闲做了一筐又一筐的万寿花糕，以菊花蕊摆出“寿”字，点缀什锦八宝，分送街坊老者。送回澹州给奶奶的节礼又添了自配的药包、自磨的玳瑁老花眼镜、老山参皮料等，说起来都是些琐碎物事，最要紧的是药，寻常药房配不出，因着相距千里，每次寄送都得送许多，不然他不放心。
然而这次重阳节前后，澹州来的回信却快了大半个月，范闲拿着信去审王启年：“是不是你偷偷跑了趟腿？”
王启年道：“大人，您即使不相信王某的人品，也该相信王某之爱财，这事儿必然不是我干的。”
“总之和你脱不了干系，这腿脚也太快了。”
王启年嘿然一笑，小声道：“这是大将军的安排！王某有个师弟，一齐学轻身功夫的，比我也慢不了多少。学成后他开了个镖局，广收子弟，行镖仗着的就一点，比别家快！”
王启年遇到范闲前早有自鉴查院脱身之志，当时的打算便是收拾包裹投奔师弟，做个镖局教头。上杉虎也有自己的关系，北齐境内的镖行武人都得尊他一声大将军，但这趟镖谈下来的价钱实在不小，毕竟运送的只是日常什物，却要昼夜兼程，走最快的险路。让范闲惊奇的是上杉虎居然能想到利用王启年的关系，硬是谈了个七折。
范闲挑眉注视王启年：“老实交代，你吃了多少回扣？”
王启年仰头望天，悲从中来：“别说回扣了，要不是王某跑得快，还得挨顿揍。”
再问他便不肯说，范闲晚间吹枕头风才算问出底细，原来王启年没忍住那张嘴，跟师弟说上杉虎不像是在意价格的人，压价多半是怕被老婆查账，骂他乱花钱，可见不管武功多高，也怕太座。
自然，到手的回扣飞了，上杉虎没揍他已是涵养见涨。
范闲捂着肚子笑得见牙不见眼，上杉虎低吼一声，威胁要剃了他尾巴，显是恼羞成怒。
“就为这么些东西千里迢迢请人押镖，你小半年的俸禄都没了吧。”
上杉虎淡然道：“老人家爱你护你，使你长大，这点孝敬算什么。”
范闲用力眨了眨眼睛，免得掉下点金银豆儿，太丢脸：“明年我带你回去，你可悠着点，别上来就喊奶奶，这么虎的大孙子，吓人。”
他想了想，又道：“但我奶奶很有眼力，她最终一定会很喜欢你的。”
――像我一样。

过了八九月，十月仍不得闲，不过是一种快乐的繁忙。
九月团脐十月尖，贪嘴狐狸吃足了风味浓郁的蟹黄仍不过瘾，只好在十月接着煮雄蟹，正是所谓红脂嫩玉，世间绝味，无人不折服。
范闲在书房前种的紫苏有了用处，一点点料酒、紫苏，再加陈皮同煮，蟹熟便可食，上杉虎没剥过蟹，但一力破十会，轻轻一按蟹壳便开了，寻找生物受力点是武者的本能。
范闲从前抄录红楼中食蟹一节，不敢曲折曹公文章，但认认真真附了个小纸条给范若若，言明吃蟹不可如书中一般放过多姜醋，百味之至味岂容亵渎。曹公认为螃蟹性寒，不放重姜重醋容易闹肚子，实则古人食蟹时佐以肥鸭重酪，胃口一开饮食倍增，腹痛咎由自取，怎能怨怪天赐好蟹。
今人也难免恶习，更有人不敢欣赏蟹之美，在李笠翁看来大概不可思议。他从蟹季开始之前攒买蟹钱，自云“买命钱”，更为爱妾更名为“蟹奴”，纵世间万般风情，在他看来，俱持一螯也。
上杉虎长在北方，头一次见个头这么大的蟹，范闲千辛万苦弄回来，恶狠狠警告他：“你要是连螃蟹都不敢吃，以后别想睡我。”
上杉虎当然不至于不敢，只是最后剥好的蟹都喂了范闲。
这是种常被世人的贪得无厌所误的美馔，上杉虎在撬蟹壳的过程中感受到了一点风雅趣味，这玩意儿很难对付，但剥开了要多美有多美。
人也一样，他偏爱啃硬骨头――
回报极丰厚。



04

一过十月，天便转凉，可赏的花儿朵儿只剩梅花，范闲没想到北齐冷得这么快，原先预计能开三个月的花很多只开了一个月，无花可赏，对吃的兴趣便更加浓烈。
夏天他嫌上杉虎身上热，如今恨不得整只狐被上杉虎揣进兜里去，自己在人家怀里蜷着，尾巴也得搁人家身上躺着，倒是会占便宜。
第一场雪也落得急，范闲缺德，骗高达说五竹的铁钎结了冰是甜的，可以舔。
高达真舔了还能抢救，对着常来玩的慈幼院的孩子们范闲就不敢胡说了。上杉虎自己没行动，他便替拿俸禄回家的大将军服其劳。慈幼院长到十一二岁的孩子们，个个早熟，在府里可以跟着灶下学厨、跟着亲兵练拳脚、跟着账房打算盘，哪怕根骨不佳，也能有一技傍身。
范闲最会讨老人小孩喜欢，带着几个机灵胆大的到处疯玩，要不是现在的雪还凝不住，他早就开始做冰雕老虎，眼睛里放两个红彤彤的糖葫芦，看着精神。
冬天有个儿大味美的冻柿子，颜色黄里透红，要戳开了吸着吃，吃到最后，只觉柿芯也像一条美人舌。自小没练过武的孩子吃多了容易跑肚，所以范闲给他们分柿饼和鱼干，没想到被猫儿叼走许多。他气势汹汹领着一群孩子在府里上天入地查案，最终在鱼塘旁当场逮捕了作案嫌疑猫一只，竟然不是那只橘白的，而是平日最乖巧的小鸳鸯，被抓的时候正凿了个冰洞，一脸无辜往里藏鱼干呢，可知猫不能貌相。
范闲自觉还差一根石楠烟斗，就是福尔摩斯再世，只是华生太高，又太凶了点，他让上杉虎蹲下，上杉虎在心里冷静地骂了一声“欠打”，却是直接背起他踏上了结冰还不稳的荷塘冰面。范闲嚷嚷着要滑冰，其实长在南方真没滑过，平衡技巧堪忧，上杉虎担负两人加两条大尾巴的重量，居然没摔，范闲十分仰慕，在人家头顶啪啪鼓掌，把大将军烦得直掉毛。

狐狸发冬毛，胃口也更馋，从初冬范闲就念叨着他定的那几头整猪。
那可是一头热气腾腾的整猪啊，猪耳朵猪尾巴炸了下酒，猪蹄且炖且焖，加黄豆更香甜，还有拿冰糖提过色的红烧肉，面上是薄薄一层玛瑙般油脂，戳破了，酥软香烂，嚼上一口能下三碗饭。猪血不能浪费，放上爽口酸菜汆粉条做成大锅杀猪菜，猪里脊做酥肉条，年菜则必有四喜丸子，烧得油光透亮，还能讨个好口彩。
烤乳猪更是美得梦幻，皮肉烘烤得接近果木色泽，口中笑微微含一只拔丝苹果，简直是不属于人间的罪恶享受。
光是猪就已经让人魂牵梦萦，更别提还有羊。牛马乃是贵重牲畜，不可随意宰杀，尤其是耕牛军马，牛骨髓熬高汤最好，既然没有，炖满锅羊棒骨空手抓着吸骨髓倒也不错，酥烤羊排就着马奶酒则是最能御寒的好物。
范闲从年初开始打造梦中情锅，太浅的锅做不出好菜，一定得沉，如今到了年末，锅做好了，灶下的厨娘们也个个都晓得小范大人爱吃会吃，习惯了他随时随地的奇思妙想，彼此配合顺畅，只等猪来。上杉虎每天听他梦话里都是猪，那口猪下辈子都已经被他安排得明明白白，不禁奇怪，狐狸不是应该爱吃鸡吗？
范闲嗤之以鼻：“猪肉才是众肉之王！你看你的肉就肯定不好吃，特别硬，涩嘴还硌牙。”
上杉虎一摸他小腹，有点软：“你倒是能炖上一锅。”
谁知范闲还很得意：“那是，我的肉一定好吃。”
上杉虎无语。
在苦等过年杀猪的日子里，范闲终于收了一拨辣椒，北齐天气还是冷，最后人工加温才赶在十月末收成一波，但质量的确上佳。上杉虎刚散朝，一条狐尾就欢腾地跳到他面前：“种出来啦！”
不知道的还以为他是怀了。
因吃着柿子想起美人舌，范闲歪脑筋一转，想起“西施舌”，正好还有海鲜存货，一入冬海鲜更难得，当然要把最新鲜的快快吃掉，遂决定做一锅西班牙式香辣海鲜烩，不过香料欠缺些，有本土特产辣椒先顶上。
西施舌要先加盐加醋，叩盆敲碗地催蛤吐尽泥沙才能吃，这工序需得精细温柔，范闲觉得自己像是在给贝类接生。上杉虎就站在旁边看，间或还催一句，越来越有大老爷的派头。
范闲在心底画了个大问号：“活儿都让我干了，你干什么？”
一说出口他就知道不该提，上杉虎如今也不是虎头虎脑没心机了――
果然，大将军俯身喂猫，站起身拍了拍手，从容道：“干你。”
狐狸生气，做出来的辣椒更呛，熏得经过灶间的人个个捂着眼睛打喷嚏。
好在辣椒煮火锅真是一绝，上到大老虎下到小狗五虎将，个个吃得走不动路，范闲大喊：“我决定搓火锅搓到明年！”
但上杉虎知道他晚上说梦话还是会念叨那口猪。
他真不至于跟狗吃醋，可也没想沦落到和猪做情敌。
待到小年临近，总算可以杀猪了，范闲兴致勃勃穿戴了一番，打算亲自去盯着，不能漏哪怕一滴猪血，这是在他的呵护关爱下养大的猪，他就差给它们起名儿了。
然而上杉虎不让他去，跟随太后“斋戒”多时，也懂点佛理，拿三净肉哄他：不见杀、不闻杀，不己杀。
范闲想争辩“人我都杀过”，然而到底想了想没说，还夸大将军思想水平有所提高。
三净并不能净身净心，人要生存，本就不停地吞食着其他生物的血肉，活着要生机勃勃、杀气腾腾，纵有业障，坦然应之即可。胡乱烹饪才是最狠毒的戕害，精心理膳则是无上超度。
不过就算是个刽子手，也有母亲始终视他为无辜孩童，被人当作不忍见血的稀有物种保护起来，感觉还有点稀奇，千真万确的亲爹都没这么精细地待他。
范闲安分留在家，但得寸进尺，不能看杀猪，那冬天得给他雕个冰滑梯。
上杉虎已经精通套路：“又是练轻功的法子？”
范闲一本正经：“你们北齐好冷的，这是为了练内息！”
不多时，杀好的猪送过来，垂涎欲滴的馋狐狸早就恨不得把尖尖嘴埋进腔子里去了，立刻亲自下厨。通常他只负责指挥，精细的做菜手段还是交给自小习艺的厨娘来施展，但过年意义总不一般，腊八择豆的时候他就已经拨出黑白芝麻准备做祭灶王爷的糖瓜，年菜大菜当然要自己动手。
上杉虎根本不在意有没有人替他向天庭说好话，他杀戮如麻，死后若真有阴曹，一本血债跑不掉，既踏上这条路，早有觉悟：“你就是变着法儿地想吃糖。”
范闲忙得满头大汗，没顾得上反驳他。
冬天发毛本来就蓬，灶间还热，为免掉毛，他拿透气的棉布把两个耳朵包了起来，头顶上多出两只小白饺，煞是灵动。但尾巴管不住，转来转去还容易拂到蒸笼上，变成清蒸狐尾，遂收了起来。
这还是范闲有生以来头一次，上杉虎问他：“你不是除非生死攸关绝不收吗？”
范闲盛了一勺浓汤顺手喂给他试味，眼睛还紧盯着火候：“这就是生死攸关！”
语气非常之严肃。
上杉虎心想我在边关第一次截杀你的时候也不见你收敛，骗猫都不信。但大将军低头喝了汤，只觉味道不错，越来越合口，怎么说这菜也是专为他做的，遂很给面子地道：“不错，能喝。”
在小范诗仙亲切的指导下，将军府的年节过得热热闹闹，轰轰烈烈，别说府里的人和动物，连聚集在周围的流浪猫都肚皮滚圆。
新年还有新生命降临，倒不是一虎一狐真能搞出孩子，而是橘猫居然把狸花糟蹋了。
没错，范闲沉痛地强调：“这就是糟蹋。”
谁能想到每天躺着不动晒太阳的都能娶上媳妇儿，橘猫瞪着溜圆眼睛一脸无辜，还打了个幸福的饱嗝儿，被它搞得大肚子的小狸花却安静了许多，营养分给猫仔，毛都糙了几分。上杉虎面色阴沉，忽然有点理解老丈人的心态，见到那只橘点的总想揍它一顿。
范闲一拍桌子：“决定了，开春就绝育！”

贴罢桃符，饮却屠苏，新春便至。上三品大员年节虽能休沐，但送往迎来也忙得不可开交，往年上杉虎清闲得很，在营里勉励（其实是训斥）众兵士一番就算过了年，压根没想到过年也可以忙成这样。
好在他警醒得很，譬如同僚约他喝花酒这种应酬，他统统回答：“家里的太缠人，走不开。”
小范大人从不枉担名声，说他缠人就一定要缠人，天气渐渐回暖时拉着大将军见天儿淘换玉石：“天天都是哪家夫人要临盆，哪家孩子要满月，打金锞银锞小元宝送礼已经过时，得存点清雅的小件儿备着。”
过了整一年，范闲更不把自己当外人，用起大将军的俸禄来顺手之极。
市集上有人赌石，剖开一条缝隙，绿色幽碧，石头极大，价钱却不高，范闲向上杉虎解释：“这种石头不能看皮，绿浮表皮，玉一定浅，绿意若是吃透了石身往里钻，那才值钱。这多半是块次料，不妨买来玩玩。”
上杉虎无异议，范闲便解荷包掏了钱，一路袖手闲逛，上杉虎在他身边搬着一块巨石，不知道还以为是他雇的长工。
范闲也是在内库边看边学，拿来蒙一蒙上杉虎，倒很得意，自觉是一家之主，尾巴抖抖。
不过天上掉馅饼的美事果然不会发生，那真是一块玉质极浅的劣料，范闲琢磨着用来练练雕工：“给你雕个帽正。”
他总是对生活中未知的一切都保持着天真的热情，从前上杉虎不能理解，如今却无意中纵着他――
生年不满百，活着就要活得够劲，不能亏本。
帽正还没雕成，范闲却做了个纯黑镜架，无框眼镜，样式简洁，架在上杉虎脸上一看，十二分凶悍顿成衣冠禽兽。大将军只觉古怪，范闲却荡了起来，小声跟他咬耳朵：“特别帅，帅过二黄。”
他如愿以偿，立刻就解锁了衣冠禽兽式的新玩法。

休沐一过，再祭灶王，很快就到了范闲刚来北齐的日子，一向年光有限身，原来岁月留痕极深。
按理说也是一周年纪念日，然而谁也没想起准备点什么仪式，上杉虎被小皇帝留下议军机，夜深才回来。本以为家里没留饭，随便对付即可，谁知范闲在门口等他，穿着件出了风毛的大氅，脸冻得有点红，看见他立刻打了个哈欠，拉着他就走：“有面。”
去年今日，吃的是冷淘，此刻摆在面前的则是一碗奥灶面：热锅、热游、热汤、热面，热浇头。一开春有了鱼，立刻被小范大人下锅红油爆炸，再放一颗咸香流油的鸭蛋，还是那位亲兵送来的，他果然升了官，不过是因为他当差尽心。
二人仍在庭中，床已经换了，很是好睡，荷塘里的冰也快化开，身边有猫有狗，喵喵呜呜地绕着几案讨食儿，范闲不时拿一碟小鱼儿或骨头喂它们，朔风中隐有梅花清香，春花也将渐次开放――
正是一处寻常人家应有的景象。
上杉虎喝着面汤，听范闲又在规划开春动工：“养鱼也不能光用来吃，怎么也得有一缸好看的，放上盆栽山石用来造景，还得再凿几口井，现在的水太涩，能引流最好……”
上杉虎默默地听，不时点头，硬要他发言也只有一句：“养，都可以养。”
他已经暗中看好了三名孩童，两男一女，根骨不错，明年春天便让他们入府习武，先执师徒礼，他还没准备好被人唤作父亲，哪怕是义父。
范闲已经开始找裁缝量尺寸，这个年纪的孩子长得最快，没几天就是一身新衣裳，肖恩对上杉虎恩深义重不假，可孩子养得也太糙了点，长到而立之年才算被他收拾妥帖，绝不能重蹈覆辙。
二人对视一眼，无声含笑，想必来年开春，将军府会更加热闹。

四时风月，宜花宜酒也宜诗――
情之所钟，且趁年华。



END



Ps：
吃蟹高论来自《暴食江湖》，猪肉有多香看看现在的市价大家一定更有体会。
从始至终这篇文没有写到“告白”，我个人理解这是两个原本孤独的人学着分享生活空间、一起搭建未来计划的故事，情深情浅，不需言明。
这篇想必一段时间内在我心里都会有点特殊，真希望大地复苏、平安喜乐的春天快点到来，一切灾难和阴霾终将过去，我们能重拾对生活的信心和热爱。
感谢阅读?能留下爱的评论的话我会幸福得开花哦?
































