天下礼教恨杀之

狐性狡黠，然而那是要自谋肚腹的野狐，不得不学着机变。范闲自小长在宫中，天性难改，捕食前高高跃起，再一头栽下，摔得胖毛尾巴歪成一团――但他哪里明白这动作的真实用处，不过是玩闹罢了，连龙床也被他当做跳床。为此，侯公公不得不亲自张罗着又加厚了几层，陛下是不重奢华，但撞傻了这只狐狸可没人会治，难不成去请北齐的国师。
原本庆帝寝宫中宫人寥寥，他性情莫测，若非君主，便像只独来独往的雪豹，身边人多口杂，徒增烦扰。然而小狐譬如幼犬，颇好热闹，又时时和人玩起捉迷藏，少不得添置许多人手照顾，还得捉了活物陪他玩闹。
庆帝钓鱼，狐狸睡醒了摇晃出来，见鱼跃而心喜，眼睛发亮，庆帝按着他后脖颈的毛，枫红火亮，几乎要淹没手指，只一个没按住，他便欢呼一声跳下了湖。庆帝遽然起身，湖面上划过一串咕嘟嘟水泡，好在他天生会凫水，不一会儿仰着头爬了上来，呼啦啦一通甩毛，还将口中大鱼得意地一甩，呸呸吐起了鱼鳞。
然而待得剔出了雪白鱼肉一小碟，他又扭头不肯吃，且自觉打湿了皮毛不好看，藏到了书橱最深处，洇湿古书无数，拈干狐毛一看，篇篇圣人言。
小狐喜欢游水，前爪扑水，犹如惬意地趴在水中一般，脸上总是个笑微微的模样。但他那毛发有至少三层，被毛、针毛，绒毛，要想擦干净，一次要动用四五个宫人，还得拿着果子哄诱，庆帝对哪个皇子也没这么娇惯过，遂不许他下水，只在御花园里放了不少小动物供他玩弄。他日日吃饱喝足，像个小精怪，倒不像追逐血肉的野狐，对小鸟小猫之类，只以逗弄为主，但又看上了鉴查院里养的大狗，自陈萍萍身上扒拉下院长爱犬的长毛，拿湿润鼻头一路拱到庆帝面前，尾巴尖摇出一片乳白色残影，意思是“我也要我也要”。
庆帝只得命二儿子贡献出几条忠诚聪慧的犬只来，二皇子精通风月百戏，虽说忙着争权夺利，斗鸡走马是一样也没缺课，曾经因此没少挨骂，冷不防见父皇转了性，还疑心是在试探自己，送来的狗自然是最优秀的猎犬，忠心耿耿，英武不凡。范闲伸出乌亮如檀木的前爪和人家比划比划，忧郁地发现自己浑身上下最胖的尾巴才堪堪能赶上人家小腿粗细。
有了大狗陪他玩，他自然得意，但偶尔大狗被他闹得烦了，他又拖长了声调，一边娇声娇气地冲着庆帝喊，一边亮出犬牙弹起小舌头，兼具可爱和烦人，要庆帝替他撑腰。后来他在京中横行无忌，用的也不外乎是这一招，天塌下来也有偏心眼子的替他兜着。
庆帝若竖起面前奏章遮住视线，他便直起前半身，一跳一跳蹲坐在庆帝面前，前爪毫无礼貌地往庆帝膝头一趴，叫得更哀婉，不知情的人听了只觉可怜，庆帝却是冷笑一声，一弹指打在狐狸尖尖嘴上，吓得他立刻歇了声――
这狐崽子叫得越好听，多半越是在骂人。
自然，总是他得逞，大狗不情不愿地趴下，满脸写着厌世，他得以拿大狗当地毯，躺进去打个毛绒绒的滚。

庆帝养他许久，直到他变成了人，也不能确定他到底是只小巧的猎犬，还是只圆润的大猫，总之是两种属性兼有，且会踩奶。庆帝时常负手立于殿前，望浩然天光，陷入无人能理解的旷远沉思之中，唯一能将他拉下凡尘的，是身后衣袍OO@@的摆动。
范闲扯着他的长袍衣摆踩来踩去，时不时还拿脖颈以下胸腹以上那团白毛挨蹭，他也有自己的审美，认为白衣服就该种满白绒毛，如果庆帝穿那件红色的大氅，他又该拿背毛乱蹭了。小动物踩奶，且踩且推，半昏半昧，往往是睡着了无意识，便将庆帝不染尘埃的长袍卷起千堆雪。庆帝待要撤出，他又立刻清醒，耳朵向后一掀蹲坐着，眼神晶亮，像是无愧于心。
他的确无愧于心，若说这世上还有无罪生灵，恐怕也只有他。
庆帝身边没容纳过这么纯粹的存在，便是他生母，也为着辅佐庆帝杀过人，他却是连捕猎都不娴熟的，爪子天长日久磨得软了，日后可还能厮杀？
庆帝总想着该训训他，总让猎犬陪他玩也不行，该去追逐鹰隼。一边想着，一边抬手，范闲立刻把狐头狐尾都拱到他手边，盘成一团给他摸，庆帝摸着摸着，半天才想起看看他的爪子，摁住了脖颈，他又以为是要揉肚子，快乐地翻出肚皮来，庆帝哑然，但不能和他讲理，只好抓了满把胸前洁白长毛，揉化了，像一场温柔夜雪。
待哄得他半困阖眼，才能抬起他爪子，梦中仍在抽搐，发不出声，只弹着舌头唤什么，庆帝偶尔也会疑心，他失语是因目睹了人世酷烈。母亲在他面前被活生生血淋淋剥去人身，叶轻眉死时是狐是人？无解，只芳魂青灰皆无处寻。
痴傻、无情；亲密，冷眼，一页书分两面，正面是名教礼节大庇天下，背面是偏狭的王法，容不得同路生灵。
若当真如此，他一世痴傻如狐也好，梦中惊悸，醒来多给他几个果子吃也就罢了。
庆帝这般想着，握住他前爪，剥开脚垫上的细绒，捏了捏圆润脚掌，激他弹出爪子来，然而此时他又像极了猎犬，只认一个主人，梦中也还记得不肯弹爪伤人。庆帝是没办法给他剪指爪的，换了旁人来剪，又难免被他挠个脸花，只好任由他这么长下去。
故而他一变成人，便被剪了过长的指甲，头发也长，但他宝贝他那身绒毛，没人敢动，只有任他长。
剪指甲不疼，但他生平第一次见锐器，第一次听着自己身体的一部分被“喀嚓嚓”剥夺，庆帝本欲掩住他眼睛，怕他想起不该想的，更不许宫人叫他见血――成日嫌弃此狐娇嫩无用的是他，待变成人，反复无常的也是他。
然而范闲竟看得入了神，偏一偏头，没来得及收回的狐耳在头上晃动，耳尖竖起，是个起了兴趣的模样。人类的瞳孔中射入狐的狡黠，诞育他的狐仙死了，没人教他怎么同时做人又做兽，庆帝当他是小兽般养大，可他毕竟不是毫无灵性，耳濡目染，也通了做人的七窍。
人，永远比兽类残忍。
庆帝站在一侧看他，有几分兴致也有几分薄凉地想着，他会长成什么样子呢？

范闲初化人身，不过十五六，拿了把三棱匕自顾自练习，竟很快得了门路，日日戴在身上，是个防御的意思，他不习惯没有指爪。庆帝沉思，他不露出爪牙，究竟是忠诚，还是自保？养他许多年，作为饲主自然是失望，但作为君主，似乎又添兴味。
只是匕首还是要摘下，面圣怎可携带利器。范闲委委屈屈，化成人教养了一两年，身形渐成，虽然还是不怎么爱说话，但张口便出奇言，不是把人气死就是把人吓死。可在庆帝面前，既限制他变成狐身耍赖，他便只好忍气吞声。
他也有自己的手段，故作天真，总缠着庆帝，一方面是自小到大生命里他存在时间最长，一方面也是天生的灵慧，知道跟着他可以学到很多。侯公公看了总觉胆战心惊，原先是狐，总爱抻长了身子和尖尖嘴去叼陛下桌上的饮食也就罢了，现在可是人，同样动作，就添了几分不堪入目，圣人掩面。
侯公公擅作主张，要为小贵人安排寝殿，庆帝淡淡地扫了他一眼：“就这么养，还不够费事的？”侯公公立刻闭嘴，心里求神拜佛，只求日后自己能留个全尸。
原先还是神怪，如今是神怪加迷辛，伺候这二位，可真是折寿。
妄测圣意是死罪，处事无能则是死都不能死个痛快的活受罪，侯公公权衡再三，一咬牙，在龙床边上暗橱里放了不少润滑的香脂。
这暗橱是给范闲备的，他睡到半夜常常惊悸，若是狐身便要磨牙，还得喂个果子甜甜嘴儿，再抱个软软的绣团狐狸，填充了自己的绒毛，这才肯趴下接着睡。他总是把这个小狐形状的绣团放在肚皮下，像是在模仿母亲，庆帝见了，眉头微动，几乎要将他狠狠丢入夜色中去。
但毕竟身为主君，这点气量还是有，待他变成人，庆帝便不再忍，命人将他那绣团铰了，他发现是发现了，可总是人身，介于少年与青年之间，介于人与兽之间，怎么闹也不像，连流泪也嫌做作，只好自己把残片拼拼好，心想，大不了我学着缝一个，藏起来不给你知道。
只是这样，便要搬出去了，他没敢开口，总觉得庆帝不会放他走。
其实夜半没了身边噩梦的源头，他也像失却了定海神珠，梦中总是母亲分娩时的惨痛，有人来带他走，他又怕被人家抛弃，可长到这么大了，还没能鼓起勇气自己离开。纵是人身，夜半也要人哄，一拱一拱将额头抵在庆帝身前，庆帝无法，只好挑灯夜读，教他认字。
昔年汉成帝宠爱赵飞燕，帐悬合浦不夜之珠，当世人不知道这典故，不然也要暗中思量一番，昏君二字怎么念？
庆帝原先床上放只狐，如今天天抱着个半大少年，侯公公看一眼便“诶哟”一声，不知道这悬心何时是个尽头，好歹给个名分，也教宫人们不必再噤若寒蝉。
好在范闲长得快，如今已有十七八模样，衣裳两三日便要换，索性做得长了些，裹着他，像偷穿长辈衣冠。庆帝比量，只觉很快便要长大，留他一日少一日，既加冠，少不得赐婚成家，也好教他接手母亲的产业――可到底是自己一点点养大，拱手让人，是君子之风，非帝王心胸。
古往今来，哪位霸主不是自信过了头――心怀天下，连邻国都是自己家，何况本就属于他的小兽。
如此一来，那香膏便派上了用场，说是水到渠成也可，传道授业也不为过，小狐发情期没过明白，既无同类，只好拿血缘上最亲近的人当范本学习。
范闲一开始以为那是吃的，白纸淡香，包着晶莹的果子露，抹到唇边，才发现好闻不好吃。
庆帝见他仰躺着歪倒在床上，有一搭没一搭地卷着自己翘起来的头发，还在琢磨怎么对付这个奇怪的膏体，心中便隐隐有几分杀伐血气，抵着他肩胛，语调悠长：“这不能吃。”
自然是用在下身，庆帝一手便攥住了他臀肉，圆而翘，宫里养得精心，的确是有肉的，捏下去，软肉受不住大宗师无心的狠力，便泛起芙蓉色。
范闲很顺从地分开双腿，也没什么可反抗的，他从小被顺毛习惯了，一日没人顺毛，他还要找着人家来摸肚皮，浑忘却人身和狐身不可等同。
这样倒也好，在他的概念里，交媾不过是更加亲昵的玩闹，是日日都要做的寻常事，不涉伦理，无关情感。他可以很喜欢被一个人抚摸，也可以在危及生命时回头咬他，这和人世间的身份地位浑然无关，爱恨简单。
或许就是这时他内蕴了自成一派的逻辑，日后才当殿把庄墨韩等大儒辩驳得噎声，庆帝紧盯着他，只怕他狂性大起来一句：“诸位先生夫子的大作，都被我午睡时拿来垫毛啦！”
庆帝只抚摸了他一会儿，修长手指上淌下湿漉漉脂膏，在翕张的嫩红穴肉里化开了，小口渴切地吮吸着，裹缠手指渐渐侵入，很快便合不拢腿，眼睛里也汪着水。
庆帝不准他玩水，所以他很喜欢一切水，看眼下这样，还以为是新奇游戏，庆帝稍微摸一摸他，前端未使用过的阴茎便激动地挺立、涨红，还伸出舌尖缠缠绵绵地舔，也不说话，手指抵在庆帝心口胡乱摸索――摸也摸不出热度，庆帝绝学大成，又为着掩饰，常年体温低。
情好意欢，本是二人间的事，然而庆帝当真是在狎弄他，方入浅浅一寸，龙茎抵在两瓣挺翘臀肉间还没抬头，他就疼得哀叫起来，尾巴也不听话地露在外，疯狂击打着床榻。庆帝知道他不是真疼，是嫌没人哄他，低叹一声，吻在他鼻尖，小狐狸立刻安静下来，张着口，舌尖一点红，心尖一滴血，向他索吻如盲者追光――这原是他生身骨肉。
他也合该是他的君主、恩师，神明。
庆帝允准他索吻，只不怎么回应，范闲舔得到饲主口中淡淡清茶味道，舌尖如钩，珍稀之极地钩住并不存在的蜜，渐渐把自己亲了个迷糊，大耳朵耷拉在被褥里，毛尖尖比脸颊还红。他绷紧了足尖，抬起小腿磨蹭庆帝，庆帝顺势握住他的腰，挺身顶入，再长大便没有这么好掌控了，初次破身，曲线玲珑中有青涩，总是别一般旖旎。
后穴被插入、涨满，范闲一张狐狸脸通红，鸦黑鬓发淹没了，更显得尖俏可怜，庆帝见他小口喘息，鼻音急促，只揪着自己衣襟说不出话，倒还忍着没有乱踢乱打，腰身僵直地接受了被一H到底的现实，遂奖励似地在他额头吻了吻，只道：“别怕。”
他这话浑然没有可信度，几乎是立刻就开始动作，九浅一深，攥住了腰只当范闲是个死物一般次次直贯到最深处。可恨的是他习武，再怎么粗暴的侵犯动作他做来也游刃有余，像雪豹终于下了山，谋定而后动开始捕食。
本来就该是他的逃不掉，何必急于一时，只是要让幼兽明白，该如何屈服。
范闲不多时便开始哭，他已经学会了很多人话，只是在庆帝面前不爱说，装傻自有装傻的好处，现在就更不敢开腔了，才张口，只要没伸舌头就是要讲话不是要亲，庆帝似笑非笑看着他，捏着他脸颊：“又想骂人了？”
骂人当然是想，可他也自己掂量掂量，屁股里还插着条完全勃起的孽龙，第一次挨H，根根筋脉感受得分明，自己分泌的情液和膏脂化开的黏稠混在一起，每次被撑开又填满都汩汩流下大腿内侧，羞惭得肩头颤抖，只能抓着庆帝的手捂住脸――现在要还敢开骂，他当真是举国第一人。
他一个姿势被H得久了，腰间全是青紫，只想换个姿势，庆帝遂顺着他侧过身，自身后拥住他，腰的确是受了伤，淤血揉不开，便握持着他胸前双乳再度抽插起来。范闲乖觉，狐狸话本里都是要报恩的，遂向后踮起小腿勾住了人身，贴得更紧，后穴便也吃得更深，小腹一凸一凸，看着有点吓人。
庆帝揉捏他一双奶子，握不盈手，如同少女初萌，按理说不该如此，只疑心是自己从前见他胸前白毛可爱，顺手揉搓多了，才教他会错了意，长成了这样。
只是若真能如神造人般顺心遂意，他又怎么还会想跑？
范闲只觉奶尖被人并指夹住，一拧一揪，立刻红肿硬挺，像他最爱吃的果子，立刻“啊啊”呻吟了两声，气得想打人。虽说是做快乐事，虽说是不怎么在意，但自己身体的变化理应顺从自然，全被人掌控，总是很丢脸的事。
因养这不省心的狐狸，庆帝又是寡欲之人，说不上多久没招幸后妃，本想着给他个教训便罢，谁知天都快亮了，侯公公还没敢睡，只等着传御医。
范闲被做到后来，当真是疼了，小腿肚抽搐，肚子里黏黏糊糊，再也灌不下，换个姿势都趴不起来，还被捞住了继续操，一边哭一边恨恨拿犬牙咬龙袍。庆帝知道他还能反抗，平时稍有不如意就要显摆自己是狐精鬼怪，总有点保命手段的，至不济变回原身也行，可不知怎么，还是一边委屈一边挨干。
庆帝轻笑一声，稍显兴味，手上多用几分力，遂成折辱一般，只消把住了根部不教他射，再次次全身没入，开阖挞伐，他便要失声了。
可范闲还是没跑，庆帝皱眉，手指抵在他唇边，小狐狸被揪着尾巴干迷糊了，张口就要咬，但闻到熟悉的茶香，又恨恨顿住，只拿牙尖磨蹭两下，口水混合着眼泪滴答滴答流淌到庆帝手腕上，庆帝捞过他那大毛尾巴擦了擦。范闲已经快被玩坏了，到底是初次，多半见了血，再顾不上怜惜自己的尾巴。
庆帝想他毕竟是犬性，认得主人，纵是主人打了他，满腹委屈，也要先想想是不是自己的错，再哄一会儿，很快便热腾腾地拱过来，亲亲密密敞开湿热身体要人H弄。
养他这么多年，终究不是没良心的东西，只是这点良心不好定名，概因庆帝自己也算不得十分有良心，于此道是通了九窍――一窍不通。
圣贤们最忌惮狐媚惑主，却不想想纣王的定力值几两油钱，又痛骂臣子不敬、儿孙不孝，却不想君父一意孤行，又该如何收场？
范闲生来便是忤逆人伦，不忠不孝，可以说他不是东西，但他不该独个儿挨骂。他是圣贤书沾满了狐毛的另一面，生来便是要做恶人的――
桃花庵里说道德，羡煞哪位先哲？

侯公公亲自站了一晚上守夜，脚都快麻了，自帝后大婚后再没挨过这份儿辛苦，心里盘算着是不是该准备一盘红喜蛋，只是这到底是嫁女儿出阁还是纳侍妾呢？诶呀呀，想不通。
庆帝最终尽数射在小狐身体里，范闲尾巴一垂，掩住了狼藉不堪的后穴和臀肉，自己挺腰含了含，像是不想流出去，其实他还没搞懂自己到底是个公的还是个母的，万一能生，岂不是又有小狐狸陪他玩。
庆帝不知为何没纠正他，范闲还好奇地去舔刚从自己身体里撤出来的龙茎，舔得甜甜蜜蜜，还仰头喝了下去，而后小脸一皱，“呸呸”连声，显然是觉得不怎么好味，又蜷手蜷脚地团在庆帝身边睡了。
因隔日没有大朝会，庆帝也浅眠一时，范闲睡梦中又被人握住尾根，拎住了H几次，他已经很习惯这种体内被撑得快要涨破的占有欲，手脚紧紧缩着，眼睛睁不开，忍痛低低啜泣几声，很快就又睡着了――梦里他是一个完好光润的蛋壳，自己看了也觉得馋，伸出爪爪从内里挠开，流了一地蛋黄，可怎么是奶白色？
他捂着小腹一边睡一边抽泣，哭得接不上了就打嗝，身体抽动一下，屁股里便流出一小股精液，若不是大尾巴挡着，完全就是敞开了合不拢腿。
庆帝随便抓了被褥把他裹起来，抱在手上，掀开帐幔，侯公公立刻冲了进来，张罗着服侍。算是过了明路，可庆帝还是没给名分，这么不明不白地厮混，只有一个俗语可以形容：通奸。
后来小范诗仙背长恨歌背得摇头摆尾，芙蓉帐暖，春宵苦短，再接下去便是“从此君王不早朝”，庆帝轻嗤一声，似笑非笑看着他，他自己反应过来，盯着足尖，燥红了脸。
小范诗仙也的确是让礼教大儒们又爱又恨，爱他忧国忧民圣人门生，恨他淫词艳曲古灵精怪，其实他不过是将先贤好坏一锅炖，能流传后世的诗文不该被僵化的伦理桎梏，故而常道：“天下礼教欲杀我，不在口诛笔伐，他们反正也骂不过，当在――”
当如何？
范闲略一沉吟，笑道：“当在‘有情、无情’之间。”



END