孽海记


南庆新帝登基，范闲依旧做他的澹泊公，只是比从前不同，如今手中无权，亲友远离，当真贯彻了澹泊二字。
新帝年号“崇文”，似是要休养生息，远在北齐的范家人写信来，皆称他为文帝。
范闲虽然独身留在京都，无权无人，一身武功也早被庆帝穿了琵琶骨尽废，但窃自古人的文才仍惊世，文帝自然不会浪费他的才能，特命他为先帝致哀赋。
范闲恭敬接了任务，写了四平八稳、端容肃穆的一篇文稿交上去。庆文帝手中握了个橘子，缓缓在如竹节般十指上托着转着，剥了皮一瓣瓣细品，半晌，笑道：“‘千古一帝’？我真没想到你对父皇的评价还能这么高。”
李承泽做了皇帝，每日端着礼贤下士的架子，位子还不像他老子一般坐得稳固，故而不能放浪形骸，很是郁郁，在范闲面前，既早已做了狼狈知己，便索性什么脸面也不要了，连称呼都很随意。
范闲揉了揉自己使不上气力的双腿，庆文帝递给他一瓣烘烤出卷翘白丝的橘子，他摆了摆手拒绝，又合拢膝上毯子，悠然道：“怎么？陛下觉得大行皇帝当不起？”
李承泽亲手剔了橘肉上的白丝，这次直接握住他的手，放在他掌心里，点头道：“当得起，谁敢质疑？”
范闲拈起那瓣橘子，没什么胃口，先前他被庆帝囚禁近三年，每日所虑无非献媚与逃生，口腹之欲早消磨尽于无，然而李承泽还笑吟吟望着他，他只好缓缓吃下，橘汁很清甜。
二人相视假笑，李承泽又拿起那卷悼词，口中吟咏，手指点着拍子，范闲知道他是满意的。
这般情景似乎在哪里见过，范闲撑着下颔想了想，从前庆帝与陈萍萍私下相对，仿佛也是这般。
只是世间事此起彼伏，那一对相得君臣如今共赴黄泉，前尘重又消散，轮到他们来演貌合神离、同谋共犯。
李承泽本就要他做一篇无懈可击的悼词，替自己表孝心，替新诞生的政权正民意，同时也是握住了范闲的把柄――他曾谋反的前尘往事被洗尽了，证据却仍镇在新帝的案牍上。
三四年前陈萍萍被凌迟处死，范闲与庆帝反目，五竹不在身边，他功亏一篑，被废了武功囚禁深宫，很是消沉了一段时间。好在李承泽深谙借力打力、见缝插针的政治艺术，伺机发展势力，同他里应外合，白日里演政敌，夜间做奸夫，联通了离开神庙的五竹，再次刺杀，一举功成。
范闲这般有谋反罪证的人，人人都以为他死了，如今再世，不是不骇人的。只是这一对兄弟太会编故事，要人信以为真，还务必落泪，都以为范公爷是伤重了几年，历经千难万险才回到京都。
早在谋反前范闲便为亲朋好友安排下退路，庆帝高抬手默许，是为着政局稳定。如今他殚精竭虑奉李承泽为主，固然昔日二皇子说过：“世上只有我敢容得下你”，他也再不敢交付半分真心。何况决战时他伤上加伤，如今出入都靠轮椅，复原且需时日，五竹又陷入沉睡，鉴查院被彻底清洗，当真是孤立无援――李承泽再要动他重视之人，甚至不必考虑稳定，新朝总有三把火要烧。
好在庆文帝最大的嗜好是听故事，范闲领着翰林院总编纂的职衔，日日挖空了心思胡编乱造，只觉自己像一千零一夜开头那个不幸的女主角，为免被砍头，只好讲下去。
词人云：笑将红袖遮银烛，不放檀郎夜读书，范闲亦是如此，若能牺牲色相宁可牺牲，否则他那位檀郎翻尽一卷便要下文，从前有阴谋诡计当正事，如今只剩一门心思催稿，着实烦扰。
可惜他们并未推翻故事中“暴虐的千古一帝”，在人类文明重新洗牌后，庆帝功绩以此定论实不为过，他一生人算无遗策，甚至安排好了自己的死亡。他最后一掌偏离寸许，自范闲头顶挪到了五竹的眼罩上，光芒过尽，他留下一句轻蔑而寂寥的：“不过如此。”
这不是胜利，范闲深知自己只是侥幸求生。
故此范闲能理解李承泽微妙的不甘，他们都没能得到过父亲真正的认同，如今他死了，便只有寻求虚无缥缈的超越。他听到新君发问：“你说，来日朕能不能得到这样一卷悼词？”
刚登基就想着怎么死，也只有李承泽敢说，他确实有几分痴狂秉性，否则也篡不了位。
范闲嗤笑一声，拱手道：“若届时臣还活着，自然为陛下身后事增光、添彩。”
但见陈萍萍下场，他只怕好不了多少。
庆文帝起身，抻了个懒腰，深以为然地拍了拍他肩膀：“全靠你了。”
走前还冲他眨了眨眼。

范闲终于结束这一桩差事，轻吁一口气，揉了揉额头，准备出宫去。
他已在宫中住了七八日，庆文帝友爱手足，即使是前太子也在京中好好活着，不过是成了无父无母无友的真寡人而已，何况对素来钟爱的澹泊公。
特地赐他偏殿，在宫中编书到深夜，更方便留宿。
这一处偏殿便是从前庆帝囚禁他之处，范闲见殿宇翻新，手指便攥紧了衣角，指节一寸寸泛白，唇边笑意凝冻：“陛下打算给它起个什么名字？”
庆文帝单手托着下颔，姿态像个艺术家：“夜半无人私语时，词中有誓两心知――这还是你昔年夜宴所诵诗句，真是好诗。依爱卿所见，该叫什么名字才配得上这样的诗？”
范闲在心里恶狠狠比了个中指，面上却柔顺低眉：“自然是‘长生殿’。”
翻新时他才知道庆帝也曾习乐，宫中寻出一把烧槽琵琶，李承泽赐给了他，又被他放在了这座长生殿中，的确是仙人琼宫，阆苑仙葩，住他不配，该住满一整个大观园的钟灵毓秀之人。可惜庆文帝要效仿父皇节俭，继位前五年不允选秀，只好拿他对付对付。
范闲悔不当初，早知如此就不该背什么《长恨歌》，旁人听过便是听过，偏偏李承泽看书极认真，思维还发散，总觉得他在自比身世，疑心他对着一把烧槽琵琶，也会想起一位三郎，一位姓李的皇帝――他又不知道私下范闲唤大行皇帝什么，总之必定香艳，否则自己这位胆大妄为的弟弟活不到今天。
李三郎设梨园，宴百工，又夺子媳为妻，诗中还畅想杨妃身死而魂留，岂非谪仙小范大人死而复生之指涉？李承泽越品越有滋味，时常与弟弟秉烛天明、“促膝夜谈”，范闲是苦不堪言，恨不能指天誓日告诉他，自己根本不认得大字一个。
连红楼也被庆文帝品出关窍，贾珍贾蓉刚演了一出“淫丧天香楼”，又牵涉到一个貌美的贾蔷，身份不明，疑似贾珍私生子，素得贾珍宠爱贾蓉交好，因着闲言碎语搬了出去。宝玉与秦钟在学堂里做一对璧人，有人口中不干不净，指责一对兔爷，贾蔷先作怒色。
李承泽柔抚书脊但笑不语，看范闲的眼神教人头皮发麻。

庆文帝之崇文绝不仅仅表现在编史科举等国之大事上，他也好看戏，范闲自从跟了他，虚情假意更兼三心二意，虽说是一拍即合彼此深知底细，也难免积攒了不少怪话，稍得空闲便默出戏本子来讽刺他。谁知庆文帝对文人当真容忍，不仅不在意，还命人尽数排演。
范闲受伤以来，毕生宿敌已去，彻底无父无母，难免有几分寂寥，正是一片冷香唯有梦，十分清瘦更无诗，唯以笔墨自娱，昔年弓马娴熟不复，字倒是长进许多。他如今一时懒怠，三五年内暂且不去想争权夺利的事，倒是把前世文辞默出来，教大家作品不致埋没要紧，就连为庆帝做悼词，也像一种赎罪。
赎罪，不过是出自心虚。
庆文帝邀他并肩看戏，在梅园，以冷香入诗魂，演什么不好，演《再世红梅记》。
台上贾似道怒问：“老夫在京师独称霸，何以你染绿我头巾偷复嫁？”
李慧娘已遭他烹红煮翠杖杀，只梅魂不灭，甩袖道：“我所嫁者苍苍白发，我所慕者少年丰华！”
庆文帝与民同乐，众人哄笑，他亦叫好，又问范闲：“如何？”眼尾上挑，掩饰不住的得意。
范闲以扇掩面，扇骨半开，冷笑一声：“促狭！”
可惜再促狭也是他自己默的，此时下不来台，悔之晚矣。
《再世红梅记》排得好，奇诡凄艳，唱词风流，又不乏笑料，一时成为京中人人吟诵的调子，甚至连被幽闭的前太子都画了一幅梅花，范闲回到澹泊公宅邸，刚好收到。
先皇后早随庆帝去了，究竟是不是真的“哀毁过度”，只有李承乾还会在意。范闲在二哥面前求情，竟求下他一条命来，只是此后终生永世，对着同一面墙罢了。
范闲常去看他，说不上物伤其类，或许只是伪善者的愧疚。李承泽默许，偶尔也会故作无意地提及：“他还作画吗？”
范闲知道李承泽并没有斩草除根的杀心，否则自己和老三都活不到现在，但言辞上仍要谨慎：“画，越发精进了。”落魄使人内省。
李承泽袖手一笑：“告诉他，想画谁画谁，这件事上不必再担惊受怕。”
范闲在心底翻了个白眼，庆文帝自己弑父，当然不在乎弟弟恋慕姑母。乱伦不是大过，觊觎高不可攀的金枝才是。
李承乾原本面容便最为肖似庆帝，如今幽禁，衣冠写意，只簪一枚玉簪，更像极了七分，范闲偶然见得他沉思背影，会一阵心悸，还没来得及从前尘往事中理出个头绪，掌心已先渗出冷汗。
今日便是如此，范闲刚回到府邸，还没来得及清净清净，展开画一看，便知道找麻烦的上了门，只得和府内探子直接交代了去处，来探访李承乾。
他是唯一能来去无忌探访前太子的人，曾经他以为李承乾至少会看在这份上少恨他几分。
范闲静静等掌心冷汗消散，李承乾仰首望园中梅花，那是他临摹的本源。范闲做足了心理准备，这才十分感同身受地叹了口气：“每日对着同一株梅花，不寂寞吗？”
李承乾缓缓转身，悠然道：“东宫、囚笼，原无分别。从前我是父皇手心里一具傀儡，如今落到这个境地，居然也习惯了。”
范闲哑然：“……你倒想得开。”
李承乾如今是真的执念全消，平添几分名士风度。不过若非庆帝逼迫，他本来就是诸皇子中本心最柔软的一个。
李承乾笑他：“不习惯的是你吧，每次来我这儿都热闹得过分。”
跟着范闲的探子越来越多，从前范闲被庆帝囚禁，孤独到要发疯，如今又受不了李承泽这份殷切，真是太殷切了，一刻也不能容他同旁人独处。
范闲有时候很怀念那个能等他两个时辰而不发怒的李承泽，如今他得老老实实点卯奉召，庆文帝天天要看新篇，他担这个差事比从前在亲爹手下讨生活还累，且不涨俸禄。
他早该知道李家人不做蚀本生意，统统是狼心狗肺，放印子钱的一把好手。
如今面对三哥，却还得笑下去，范闲笑得忧愁，身不由己：“既然知道我不容易，你还与我为难？”他故作颤抖举起那卷新画，是，李承乾是可以随便画，但也不该画他。
尤其不该画他，这人最有乱伦的前科，他也有。
李承乾挑眉，慢慢地“哦――”了一声：“怎么？你不喜欢？”
画上仍是当年初入京师的小范公子，大醉还来花下眠，旁边提着他自己的诗文，潇洒中略有弃世之意：“星斗心胸锦绣肠，江山风月尽行藏，无人识，高卧水云乡。儒冠莫误多思量，十分酒，菡萏小池塘。”
当年旧人，连范闲自己也不识得了，仿佛前生故事。
如今他们皆是京都闲人，别说菡萏小池塘，范闲就是要太液芙蓉未央柳，李承泽也乐意陪他演开元盛唐，只是再不能提“星斗心胸锦绣肠”，他们谁也配不上。
画是好画，景是好景，可不该笔墨缱绻，还特地送到澹泊公府上，这时候宫里那位应该已经知道了，范闲深吸一口气，压下额边头痛――他真是小看了李承乾，李云睿随时应付这么一颗柔情脉脉的不定时炸弹，不头痛才怪：“喜欢，你的画我一向是很喜欢的，不如我替你求个情，让他放你出去转转，画遍四时风物如何？”
李承乾看着他，半晌，忍不住畅快地笑了起来，范闲莫名其妙：“你笑什么？”
李承乾道：“你知道你方才的神态像谁？”他意味深长道，“像极了姑姑。”
范闲脊背一寒，几欲伸手摸上脸颊，当年庆帝嘲讽他脸皮厚，他尚敢在御前摸一摸，如今却是不敢的，不知自己是否已换了画皮。
泫然欲泣，笑里藏刀，他这四年来被迫学了个十足十。
范闲沉住一口气，紧盯对方，愠怒中有羞恼，李家父子兄弟一团乱麻，他如今应付一个蛮横的读者已经尽够，再不想被李承乾口头调戏――李承乾见他如此，忽然一怔，倾身抚上他脸颊，废太子手指上染了朱红的墨，落在唇边如同胭脂。
香雪吻梅蕊，温柔、凉薄。
“你这样……倒是生动多了。”李承乾叹了口气，在范闲发怒前收回了手，“你也说我寂寞，既然如此，我不恨你，还剩下谁能恨？”
他面带微笑，重又提笔，在梅树下绷紧的白绢上起了新图：“你们两个看够了我的热闹，也该轮到我瞧瞧新戏。听说二哥近来喜欢《长恨歌》？不知他是想做明皇还是寿王，总不会是安禄山吧？”
范闲定睛一看他那草图，险些窒息，当年小范公子也是前途无量的直男，怎么会想到有朝一日沦落到被亲兄弟比作杨妃！画上宫装美人步摇款款，面容留白，但稍后将被填上的不用问，肯定是他的脸。
李承乾真是看破、超脱，他不再问这些故事是真是假，对于失去了一切的人来说真假本就无所谓，他身在局外，画是假，能挑弄局中人即可。
他真有做一代名家的天赋。
眼看着李承乾以指腹沾朱砂，温柔之极地为画中美人点花钿，点出重瓣牡丹、浪蕊浮花，范闲习惯性地想夸他一句工笔精绝，一想起他打的什么主意，又梗在喉头，指着他半晌无言，恨不得也憋出三声“好”来，终究还是负气走人――看在他一无所有而自己又算是大半个罪魁的份上。
李承乾久久凝望他离去身影，低笑：“兄友弟恭？二哥，没那么容易。”

范闲归府，仍携同一卷画，气昏了头，竟然忘了扔到李承乾面上。李承乾的书童送出门来，还恭敬道再有新作仍旧送去，殊不知范闲现在最怕两个词，一个是“知音”，一个是“新作”。前者会让他想起这两位艺术天赋卓绝的兄长是如何不务正业，后者会让他想起明天的稿子还没写，唐三藏西天取经快到站了，《水浒传》被迫接档――庆文帝再这么催下去他迟早要掉头发。
他尚存人性，不至于和小书童置气，捂着额头摆手遣人走了，归府挑灯赶稿，直到夜气昏侵时才睡下。
实则不到这个时辰，他也难以入眠。恍惚中总觉得有人立在床头凝视他，气息绵长，武功深不可测，眼神也像深渊，深渊中有星，引他坠入地心。
而后才发觉，握在手中的并不是星子光芒，而是自己破碎的倒影。
已故的长公主曾道：帝心如渊。
他是一步错，步步错。如今只好在半梦中指着庆文帝鼻子怒骂：你也只配看看金瓶与梅花。倒不是说书不好，只是以庆文帝如今的心性，过于昂扬热烈，雪隐鹭鸶、月落荒寺他是懒得读的，但一定会大赞“潘金莲倒挂葡萄架”。
其实他们本是一对畸人，精雕细刻的面孔和血脉，情感失控无处安放的内在。
梦中还有一条银环蛇爬上脚边，千万年前也有一位艳女如此死去，兵临城下，女王命小蛇亲吻自己心口。范闲挣动一下，没挣开，便知这并不是梦，疼痛和温度都是真实的。
他懒懒抬眼，果然，李承泽正微笑俯瞰着他，居高临下。
手中一条银链，被捧到唇边吻了吻，仍是冷的。
而范闲脚踝上绕着银链的另一端，正是庆帝从前用来锁他的那一条。
这戏码已经见怪不怪，范闲纵是怕，怕得也实在有限，遂挑起足尖磨蹭兄长衣袍下摆，庆幸他没穿龙袍来。
李承泽顺势将他脚踝握住，一屈一抬，昔日谪仙便算是门户大开。
二人面上俱带了三分幽幽的笑，更添相似，范闲若是武功还在，当场就要把他打成木乃伊，然而此刻只得做起已做了千百次的快乐事来，逐浪沉浮，呻吟间质问：“你大可以光明正大地来。”
李承泽正深深楔在他身体里，闻言纵身挺弄，逼出他几声求饶才算罢，范闲看清他俊秀中含着阴翳的眼睛：“你我兄弟，却做了这等事，光明正大这个词――实在很让人不好意思。”
说罢，他攥着范闲的手腕，将弟弟翻了个身，继续玩弄，并不怜惜。
范闲紧咬被褥，恨不得破口大骂。
他当然知道李承泽是发的哪门子阴火，从前二人好似一对野鸳鸯，揭开锦绣皮囊下全是诡诈，故此谁也不稀罕去管谁。自打庆文帝登基，世道就好像变了，对方竟对他的社交情况管头管脚起来，李承乾似是在讽刺二人得位不正，又画得暧昧，他当然不能在这种情调上落后，立刻翻出花样，来找范闲“重温旧梦”。
不过个中几分威胁，几分似幻似真的追忆，似乎只有当事人自己清楚。

虽然澹泊公这一觉睡得着实不安稳，但澹泊公府如今其实是很宜居的，恰如戏文一般：“画阁有蕉窗绿瓦，半掩绛纱，不理狸奴踏碎灯花，相当风雅。”
如此风雅，自然也适合偷情。庆文帝其人讲究情调，过了明路他又不乐意，总要三不五时逾墙一番，或者暗示范闲自请入宫，以显兄弟情深，如今见了李承乾的画，更有兴致，二人又秉烛到天将明。
狸奴，依稀记得李云睿也养过，范闲才动了养猫的念头，又逼着自己压下去，他可不想被李承乾当替身看，不大吉利。
云散雨收，范闲不想起身，鬓发蓬乱，拥着枕衾出神，李承泽倒也不嫌他没眼色，亲自动手挑亮了灯花，夜读新稿。
范闲眼皮一跳，他今晚读了明天的稿，天彻底亮了该拿什么交他？当即拉住李承泽深吻几个来回，得到一句调戏：“镜中铸就娇颜色，帐底惊回好梦魂――爱卿诚不欺朕。”
范闲挑眉，慵然道：“别人不知道，你也来打趣我？”
他勾指挑了挑腕间银链，声音里有恨，却恍惚有点远：“我费了多大力气才挣开它！”
李承泽深以为然地点了点头，但这并不妨碍他提起另一端，握住身下人脚踝，重又追欢逐乐起来，毕竟谈风月这种事，一定要趁年华。
范闲本想提起自己噩梦搏人怜惜，谁料李承泽也起了古怪心思，二人都活在庆帝阴影下，他在时惶惶不可终日，他死了，倒像缺了点什么。
情动时范闲听到李承泽在自己耳边嘲讽，语调倒是缱绻：“得了吧，你明明受用得很。”
“你这么频繁地去探老三，是为着什么？朕听说他是越来越像父皇了。”
“陛下大可不必如此，有猜疑臣下的精力，不妨多用在国事上，仗势欺人是容易学，励精图治可不容易。”
二人唇枪舌剑，在对骂和诵诗之间，竟还能抽空接吻，委实天生奇才。
但不可否认，的确比平日里兴奋，此时在场不仅两个人，倒像是四个人。难以言喻的孺慕、恐惧、悖德、叛逆……种种交织，想不刺激也难。

范闲从前纵意气、逞轻狂，大唱“我本清都山水郎”，如今却只得含笑带恨的一句：“我本清都侍玉皇。”这玉皇还天天催他写新章，阆苑司书都扛不住。
庆帝在时都不管他交往冶游，李承泽再这么玩下去，非得向善妒的贾似道靠近不可。倒也不一定是为着风月，多半还是疑他故技重施，又要改换天日。
范闲一时想着，一时筹谋该如何脱身到北齐，不知为何，约莫是习惯了，虽然悲哀，可也没生真气。李承泽展开李承乾所绘梅下醉酒图，“啧啧”称赞，范闲微妙地有一种被他们兄弟二人联手亵玩的屈辱感，冷笑不言。
李承泽便又笑叹几声，拥他低语，范闲更觉不堪，多少经世宏图，如今只被当宠妃使了，且还没领刀笔吏那份俸禄――毕竟管过内库，他就是计较这个。
他于是斜睨着兄长，毕竟没脸没皮，二人不一时便又言笑晏晏起来：“宫里的叫‘长生殿’，宫外的又该叫什么？”
是说李承乾如今的居所，宫里宫外，都是金笼。
庆文帝丝毫没有欺压弟弟的愧疚，在他立场，已是仁至义尽，他抬手一扬，画卷飘然落地，范闲只听得耳畔一声笑，是他低声道：“‘痴情司’――如何？”

无心人写痴情诗，原是孽海掀涛，爱恨已蔓。可惜风情月债，如何脱难？
――便也不需脱难，月正弯。



END



PS：
写完一看发现是编辑vs文手vs画手的悲惨三角恋，等李承乾被抓去画插图的时候他就该哭了，也算是一种兄友弟恭叭。
写到哪儿算哪儿，毕竟老李家情感箭头得建个数据模型才能算明白。
《再世红梅记》是唐涤生的名作，b站可以看到全本，好听，娇俏，还能代（“世间岂有以父为婿之理？”），有兴趣可以一听。






