宛如阿修罗

01

范闲一毕业就进了南庆集团，做李先生的贴身秘书。
范建和陈萍萍原本不想让他待在李先生身边，费介更是板着脸直嚷嚷：“何必去受那个气！”
人人都知道李先生难伺候，但范闲铁了这条心非要证明自己能做到。
当然，他本来没打算卖命打长工，集团里势力盘根错节，仿佛一个独立的小王国，他对哪位皇子能继承大统并无兴趣，最大理想是提早退休，长住江南。
谁知他这个贴身秘书做得太好，想走也走不掉，此时才意识到陈萍萍眼中的悲悯意味着什么：“你以为‘事了拂衣去’那么容易？”
“小范先生”成了南庆集团一剂万灵药，鉴查院三处研制出了新药等上市？找小范先生；内库年度核算对不上？找小范先生；老板想让大公子离婚他不答应？还是找小范先生。
北齐和东夷苦命的特助们有集体聚会，范闲来参加时，人人起立鼓掌，哄笑：“小范先生怎么赏光跟我们这些人一起闹？我们都是穷打工的，你可是范家公子哥儿啊！”
范闲呼出一口烟雾，笑眯眯看起来很亲切：“别介，各位不用特别高看我，你们干的事我也一样干，我们那一位还更难伺候。”
特助特助，不过是干的活儿格外多，自然，这是个复杂的动词。
众人心照不宣地发出了暧昧笑声，范闲也跟着乐，只有眼睛没笑。
诚然其他人也可能和老板发展出不健康关系，但家里的爹至少还是亲爹。
只有司理理和他有几分默契，时常半夜煲电话粥同他抱怨自家上司：“我家那位唯一的参照物就是你家那位，卯足了劲儿向他看齐。要我说，最好还是别太像，我实在遭不住了，再这么像下去，一点人味儿都没有，连沈重都担心自己要被开。”
范闲一摊手：“知足吧，在战豆豆那边只是卷铺盖滚蛋，在我们在儿，沈重那颗脑袋就别想要了。”
司理理一边养护指甲一边叹气：“唉，你说这些祖宗……一开始我跟在她身边，也是事事包揽，她让我去做商业间谍――当然，话不是她说的，她怕伤我感情嘛，是我自己看出风向，自愿去你们那边滚钉板，为的还不是她的江山？”
范闲听着不太舒服，下意识换了个仰躺的姿势。
“后来回来了，往上扑的男男女女简直络绎不绝，我有九九八十一个头也应付不过来那么多小姑娘，索性赌气不理她，看她怎么办？但别人照顾得不到位，我又心软，重新披挂上阵、收复失地。到最后好了啦，你看她有什么损失？全是我自己剃头挑子一头热，白费心力，还没有加班费。”
范闲再也听不下去，装都懒得装，无形的狐狸尾巴烦躁地一甩甩：“挂了！”
司理理笑他：“你这就叫作心虚。”

范秘书每个月要应付的小姑娘数量比起司理理只多不少，何况在追名逐利这件事上，永远是男人更不要脸，贺宗纬越挫越勇，已瞄准了他这张总裁办公室外的长桌，似乎当这是一桩美差。
他听过无数次李先生拒绝小姑娘，往往语调温和，像一位称职的父亲，弄哭了人家还会颇为绅士地沉默一会儿，再递上手绢。
而一门之隔外，李先生的私生子扬起微笑，很想给他鼓掌。
善后的事还是得范秘书来做，他从没对她们讲出过真相：他拒绝你只是因为面前的利益还不够诱惑。千万别说李先生冷淡，五个异母儿子难道是大风刮来的？

送走了哭花妆容的美人，范秘书闲闲倚在门边，敲了敲门框，李先生一托金丝眼镜，抬头望向他：“有事？”
范闲耸了耸肩，鬓边小卷毛俏皮地一扬一扬：“没事，我就是好奇，您为什么不留一个在身边？承平观念很开放的，我上次看他手机通讯录里已经有‘女朋友’了，想必不会介意新妈妈年纪太轻。”
“――胡闹！”李先生淡淡讲了一句，由于气场太强，还是像在骂人。
但范闲是李先生钦点的“厚脸皮”，只扬眉一笑，阖上了门。
每逢被气得快要内伤的时候，他都会把这个问题拉出来想一想，也许想通了他就能理解李先生确实有苦衷，所以才会一遍遍折腾他们这些下属。
是怕将来离婚分家产？有这个可能，李先生和陈院长貌合神离多年，至今却还藕断丝连，只因鉴查院和南庆集团早就血融于水，难以分割。
是没精力应付年轻人？一次需要两颗补药？这倒是不像，范秘书有深刻的亲身体会。
归根结底，李先生不过是自私、自保，太过游刃有余亦是一种凉薄。
虽然想通了这点，范秘书却也走不得，只能继续留在他的工位上玩乐高。

王启年带新入职的梅小姐来见他时，他正在拼装一只狐狸模型，玩得太过专注，鼻尖小痣一晃一晃，阳光下仿似露珠。
王启年满面堆笑：“来来来，介绍一下――”
范闲笑起来亲切，但仰着头看人时，无端便有三分高傲：“不用了，我这会儿正忙，你直接给她在我旁边找把椅子。”
南庆集团既然是一座独立的王国，自然少不了“世家门阀”，每个月都有后台过硬的人上这儿跟他实习，紧挨着不远处就是总裁办公室――大魔王的魔窟，李先生看得上看不上另说，至少能混个脸熟。
范闲问王启年：“你觉不觉得咱们这儿比选秀的还热闹？”
王启年诚心求教：“这要看您指的是哪种秀，是真人秀呢还是？”
小范先生很不讲究地把烟灰朝他乱弹：“后宫选秀。”
王启年一边躲，一边夸张地睁眼：“这话我可不敢说。”
不敢说，才代表是真的。
自从听了司理理的故事，范秘书也想开了，索性当一天和尚撞一天钟，眼下正全神贯注黏狐狸的尖耳朵，连舌尖都忍不住伸出了一点，翘在唇边，要多不正经就有多不正经。
小姑娘一开始还有点害怕，毕竟传说中的小范先生心狠手辣，是陈院长最佳继承人，比起年轻时的李先生也不遑多让，送她来之前长辈也谆谆教导：“阎王好见，小鬼难缠，李先生不会为难你的，但那个姓范的就不一定了。”
见范闲如此无礼，她也有点生气，正义感很强地嘟哝：“范秘，你怎么上班时间玩积木啊？”
“――嗯？”范闲状似无辜地举起了手，终于把她看在了眼内，王启年吓得吓得一颗心提到嗓子眼。
然而范秘书只是想擦擦手上的胶水，王启年忙不迭替他撕了一张，笑容可掬地递上，并悄悄地把他桌上的一个黑皮本子挪远了些。
王启年侧过手背捂住嘴，神神秘秘地教导梅小姐：“千万别看他那个本子，连大老板都不敢动！”
梅小姐好奇地支起耳朵：“为什么？”
“据说他把所有看不顺眼的人都记在上面了，自称是‘记仇小本本’，但我们都管它叫死亡笔记。”
“老王，我看你是皮又痒了。”小范先生终于拼好了狐狸耳朵，拿起尾巴，对着小姑娘一勾手，“来，会拼吗？不会我教你。”
小姑娘顿时开悟，原来这是别出心裁的试炼，拼好这只狐狸，自己说不定也能领悟某种人生哲理。
她干劲十足地挽起袖子：“我试试！”
范闲当着她，坦然地翻开了那本死亡小册子：“我看看图画哪儿了……”
梅小姐没忍住好奇，偷看了一眼，却发现每一页都画了一只看起来很凶的猫，它张牙舞爪，一会儿挑剔饭难吃，一会儿挑剔水难喝，一会儿大骂臣子没用，看得她不禁笑出了酒窝。
他们拼得太专注，连李先生在旁边看了许久都没发现，小姑娘紧张地要起身打招呼，范闲仍然头都不抬，淡定地把她摁回座位：“马上拼完了。”
小姑娘一边看着直属上司，一边看着大老板，急得话都不会说，连连摆手，倒是李先生笑了笑：“不急，接着拼。”
拼完之后，范闲亲自敲门，护送小姑娘去报道，她犯起了结巴，李先生温和勉励了一番，指着范闲：“有不懂的就找他。”
出了办公室，小姑娘乐得飞飞，要和范闲击掌，然而范秘书又黏了一手的胶，潇洒地笑了笑：“下次吧，下次。”
小姑娘还以为他是什么好人，真遗憾，好人怎么在南庆活到如今？
小范先生很看不上这些人送儿子送女儿的做派，如果和他一样是见不得光的私生子还能理解，或许是本人自己想搏个前程，但连梅小姐这样千娇万宠的也送来，未免太过狠心。
然而成熟的秘书要学会退让，他花了快十年才在南庆集团顶楼占据这么大一块落地窗，有秘书助理分担，他乐得摇摇尾巴晒太阳。
他告诉她许多禁忌：“不要趁里面那位磨箭的时候进去，他心情不好，可能会误伤你。”
小姑娘不太服气地“哦”了一声，因为经常见他进去整理箭矢。
后来小姑娘大大咧咧地进去，正赶上李先生对宫典发怒，差点被横着脖子擦过的流矢吓哭。
范闲给她倒了热茶，也递给她手帕，并没嘲笑她。
“范秘……你从一开始就不害怕吗？”梅小姐心有余悸，眼圈发红，“虽然平时李先生都对我很好，但有时候他真的很吓人。”
“怕啊，怎么不怕，这世上不怕他的人，要么是还没出生，要么是已经死了。”范闲给她加了点糖，“我侥幸还没死，习惯了。”
李先生的情人被辞退，他要顶上去暖床；几位公子太叛逆，他要负责孝顺；司机被人暗杀，他要顶着满天流弹接过方向盘。
刚入职时，李先生笑他“字字句句皆有扮相”，然而他也不过是强忍着害怕，最终被一点点磨平了性情。
每次看到小姑娘，他都有点羡慕，大爱大恨，多好。
“还要糖吗？”
小姑娘摇了摇头，怯生生道：“范秘，你人真好。”
范闲笑了，曾几何时，这种话都是他对陈萍萍在讲：“怎么，有先生做对比，这会儿不怕我刁难你了？”
小姑娘信心满满：“不怕！”
范闲却没有坦诚：是我怕你们才对。
你们像一浪又一浪的海潮，反复提醒我，聚沙成塔，太徒劳。

自从梅小姐到来，公司的流言中心便换了人，李承泽发消息祝贺：“恭喜你解脱。”
范闲给他比了个中指，李承泽调笑道：“唷，原来我们范秘还不想解脱，那是我多嘴了。”
“少废话，有事快说。”
“给你推荐好剧。”李承泽二话不说，给他发了链接，“忘年恋，适合你的口味。”
这招真是损，范闲一边在死亡小本子上多画了只刘海偏分的恶猫，一边又忍不住点开。
果然是都市言情剧，初出茅庐的女主角风情万种，凭着一腔天真，愈挫愈勇地追求比她大几十岁的上司。
范闲一打开，便见她笑得明媚，仰首对他讲：“我就知道您一定会来救我的！”
小范先生忍不住挑眉，真自信，易地而处，他可不敢这么笃定――试问马嵬坡前，明皇何曾待杨妃？
再看下去，她蓬着一头卷发，明眸中泪光盈盈：“您比我爸对我更好。”
挑剔的范秘书忍不住嘟哝：“好歹还有个亲爹做对比呢！”
但虽然他一直在嘲笑情节离谱，却还是有一搭没一搭地追了下去，只因他太好奇――
她到底能不能成功攀上那座雪山呢？

02

范闲和李承泽有一个共同的爱好：追剧。
压力越大，看得越野，他们越是如履薄冰生死一线，越喜欢找点夸张的豪门恩怨来看，再以李先生为基准，嘲讽剧中种种不合理之处：
太心慈手软的，成不了事；太心狠手辣的，又容易浪费人才资源。
二人对李先生熟悉，才能一唱一和，王启年也时有帮腔，堪称喜剧中百搭的人才。
后来他们把李承乾也拖下水，南庆太子爷的爱好从高雅歌剧开始一路急转，转到了长达几百集的乡土剧。每逢他得罪了皇帝陛下，惨遭禁足监视时，一个星期就能看一百集，叹编剧赚钱之不易，更哀吾生之须臾。
梅小姐实习期间，范闲继续追看李承泽给他推荐的忘年恋，李承泽问他赌不赌：“我赌这对是不会修成正果。”
王启年和李承乾在追剧群里安静如空气，他们还没有李承泽那么不怕死，敢一次次踩范闲的雷区，小范先生也今非昔比了，轻易开罪不起。
范闲毫不手软地拉黑了李承泽，接着看剧。
上班时间，他公然吃着蛋糕看视频，引起了梅小姐的注意，小姑娘凑过来一看：“范秘，你觉得这对能成吗？”
正演到小美人送老板一套西装：“你原来那身过时了，你看，这多好看！”
他毫不留情地拒绝：“不要。”
范闲已经提前听了剧透，知道他会在她嫁给别人的婚礼上穿回这身西装，到时一定能骗梅小姐不少眼泪。
有首老歌怎么唱的？你的衣裳今天我在穿，未留住你，却仍然温暖。
既然它叫《暧昧》，说明有些关系也只能停留在“暧昧”。
屏幕里的男主人公是艺术形象，自然温和而有节，李先生却不会做这种事，他既不会轻易承诺，也不会留下把柄，连升职都只给虚衔不涨工资，范闲早就看透，送他衣服还不如送李承泽，好歹李承泽还知道说声虚情假意的“谢谢”。
范闲瞥了一眼身侧的小姑娘，却见她脸泛飞红，一径低首望着不远处的李先生，只好短促地笑了一声，硬生生咽下一句“她绝对不会成功”。

范秘书不仅上班偷懒，还时常戴着墨镜上天台喝酒，一人一瓶一杯，红酒，远望城市天际线，风景独好，充分满足了“遭人恨”的所有条件。
凭心而论，他侧颜极优越，青春也极热烈，眉目多一分是戾气，少一分是寡淡，正当年，才有刀锋般韵味，玫瑰般矜贵。
梅小姐暗自嘟哝，难道关于范秘长袖善舞的传言都是空穴来风？他只是凭着皮相好才平步青云？
她没敢讲出来，眼中的跃跃欲试却掩不住，像刚学会捕猎的小狼。
范闲欣赏这样无伤大雅的小心机，就像从前陈萍萍欣赏他：“我只能教给你一条真理：该偷懒的时候就偷懒――来一杯？”
他开了佳酿，煞有介事低腕同她碰杯，小姑娘讶异：“这酒不是很难得的吗，也不是什么节日，我们就这么喝？”
“没关系。”小范先生笑眯眯地竖起狐狸尾巴，反正猫毛出在猫身上，他对新欢向来大方，迟早会送你一整座酒窖。

一个月后，内库开始招标，梅小姐终于明白范闲为何被人尊称一声“小范先生”。集团顶楼每日人来人往，他是李先生面前最后一道关卡，一时要敲打下属，一时要和心腹密谈，一时又要毕恭毕敬地请走北齐来的大人物，最后还要应付南庆内部的人事斗争。
她有好几天都累得在深夜和衣而眠，醒来时发现自己身上多了件外套，身侧的小范先生仍然神采奕奕盯着屏幕，随手嘱咐她：“醒了就把冰帕子送进去。”
小姑娘揉了揉眼睛，半梦半醒间惊呆了，指着李先生办公室小声道：“陛下也没走？！“
这是南庆内部对李先生的代称，梅小姐大赞：恰如其分。
范闲揉了揉眉心，顺手试了下冰帕子的温度：“他大概最近都没睡过觉。”
梅小姐震撼了，自己年方二十，熬三天晚上都会有黑眼圈，为什么李先生身上却看不出半点端倪，仿佛已经修成了大道，可以餐风饮露，超然物外：“陛下真的不是人吗？”
范闲被她实打实逗笑了，神秘地低声附和：“偷偷跟你说，他确实是机器人。”
内侧办公室传来一声冷哼，小姑娘咋舌，立刻端起托盘：“原来机器人也需要冰帕子提神。”
范闲单手支颐，接着审核夏栖飞发来的预算报告：“老习惯了，温度要正好，冰块就在小冰箱里，以后每天记得送进去。”
今年他打算支持夏栖飞当面锣对面鼓地和李云睿争标，忙得很，就请伟大的陛下多看看二十岁小姑娘，少喊他。
招标结束后，李先生彬彬有礼地奖励员工，请梅小姐单独吃晚餐。
小姑娘再次乐得飞飞，此时思想很单纯，毕竟刚见识了波谲云诡的一桩桩大生意，年轻人的兴奋之情还未冷却，只以为这是普通工作餐：“范秘，你去过这家吗？我点什么好？”
范闲瞥了一眼：“主菜都还可以，别点甜品，这家甜品太难吃，还不如老藤儿子街边买的糖葫芦。”
小姑娘认真记下，范闲望着她美丽而生动的面容，忽然觉得她很适合做电视剧女主角，活在阳光之下，受人宠爱。
小姑娘叼着笔头，苦思冥想的过程中渐渐开了窍，脸也红了：“穿什么好呢……”
她眼中有股天真的倔劲儿，笃信自己想要的一切都会得到。
范闲静静地想：幸运儿。
李先生带着梅小姐离开后，他接着跟夏栖飞开视频会议，王启年笑逐颜开地来送饭：“看看，好东西！蜜汁叉烧！”
范闲很给面子地抬头看了一眼：“我减肥，送你了。”
王启年拿饭盒的动作顿时放得很轻，语调也很小心：“还减啊？上次范老夫人都说你饿瘦了，老人家那个心疼唷。”
范闲指了指蓝牙耳机，示意在忙，继续对着夏栖飞发怒：“你手下那些水匪是不是找死？真以为现在离岛生意那么好做？……”
王启年叹了口气，用力鼓起身子看向李先生办公室，见空空荡荡，便摇了摇头，心知全能的小范先生今晚大概是吃不下饭的。

当晚，范闲掏出一大桶冰淇淋，抱膝看剧。
还是那对忘年恋，他恶狠狠诅咒人家：“绝对成不了！”看起来像只龇牙咧嘴的毛狐狸。
然而只剩最后几集，他又犹疑着没有看，并大发慈悲把李承泽从黑名单里放了出来，问他：“有没有可能拍续集？”
李承泽回了个微羞的笑容：“没有哦亲亲[笑]。”
范闲点了点头，继续用力挖冰，并果断把李承泽送回了黑名单。
后来事实证明，深夜吃冰有风险，范秘请了三天病假，梅小姐很想念他，没了他指点，李先生难应付何止十倍。
范闲销假当天，小姑娘步履轻快地推门，给李先生送安神茶，她近来做得习惯，早就半撒娇半认真地免了敲门，然而不巧撞上大场面，吓了她一跳。
李先生面色低沉，单手支着书架，小范先生被他抵在书架边，倔强地昂着头，看神情还有几分自嘲。
梅小姐立刻意识到自己进门的时机不对，火速关了门逃离现场，心脏砰砰直跳。
一个小时后，她在洗手台前找到了小范先生，对方正在重新系袖扣，向来打理得很精致的小卷毛也乱了几绺。
小姑娘担心地问候：“你没事吧？”
以她的阅历，还看不出这是打架抑或吵架，只知道李先生脸色很可怕。
说来奇怪，单独对着她的李先生总是温和的，前几天他送她回家，一路微笑望着她，好像她比满城霓虹更珍贵，令她以为有美妙的事将要发生。但他永远那么温和，很快，这种神情便凝固成了一张疏离的面具。
她不敢太快揭开，怕面具下不过是又一层面具。
镜外，范闲耳垂上有水珠滴下，他深吸一口气，又洗了把脸，这才算遮住泛红的眼眶，他借着俯身的一刹那从镜中观察她，确定她还什么都不懂，不是在试探，这才笑了笑：“我没事，是内库的帐有问题，已经解释清楚了。”
说罢，他递给她一个安抚的笑，转身离开。
梅小姐却僵在了原地。
在范秘身边耳濡目染，她的目力也刁钻许多，方才错身一瞬间，她分明看到范秘脖颈上多了一道吻痕――
原来关于他的另一种传言，也不是空穴来风。

03

小范先生的身世像一颗洋葱，流言则是利刃，剥开一层还有一层，然而大多只能停留在“枕边人”或者“私生子”，还没有人敢胆大包天到合二为一，毕竟到时候割伤的是李先生的面子。
至于他自己，很明白私生子的身份，有指缝里漏出来的父爱已算很多，不该混淆戏剧和现实，做皆大欢喜的美梦。
不过这种话说给李承泽听，一定会被嘲讽“被偏爱的最没自觉”。
近日陈萍萍找他喝茶，慢条斯理地关怀他：“一切都还应付得来？”
范闲阖眼品茶：“好香！”饮了一盅才笑眉笑眼地开口，“您怎么也跟老王一样瞎担心，我好着呢！“
他笃定小姑娘不至于有胆子把两种传言联系到一起，事实也的确如此，梅小姐频频打量他，最终却只闷闷地问了一个问题：“……范秘，你有没有觉得跟李先生单独吃饭特别让人紧张？”
范闲实话实说：“没有，但每次他都要点秋葵或者豆芽，我不爱吃秋葵，特烦人。”他甚至怀疑便宜老子点这种容易拉丝的菜是故意的，毕竟他每次都要伸出舌尖去嘬，姿势十分暧昧。
“……”梅小姐在心底嘟囔，只觉他好像在炫耀，从此有点生他的气，待他十分客套，帮他拼模型之类的事是再不肯做了，范闲只好一个人慢悠悠地拼狐狸先生的手杖和帽子。
比起现实中的幽微人情，屏幕上的忘年恋圆滑很多，年长者听说自己属下的生日和女儿是同一天，特意送了她蛋糕，她笑得比最顶端的樱桃还甘甜。
而小范先生正在偷懒，面无表情啃小鱼干，看到这一幕，又看了看手里的一袋鱼干，忽然也来了脾气，打内线电话找王启年：“下午茶我要蛋糕。”
他很任性，非要得到蛋糕不可――毕竟他的生日从来没有这种待遇。
他长到十八，才知自己生于正月十八，生父告知他之后，便算是完成了所有任务，他以为来年生日会有补偿，就算蛋糕让秘书去买都嫌麻烦，好歹也得有一句祝福，然而什么都没有，似乎奢求这种仪式感只能说明他还没长大。
李先生总以为，他并未亏待儿子们，长大了，自己会找乐趣，如果真想要蛋糕，也可以和他讲。这种态度在他而言并不能算无情，但总让范闲如鲠在喉。
他需要的不是蛋糕，而是背后象征性的情感――这种台词只有电视剧女主角能说出口，小范先生不能。
下午，王启年虽然莫名其妙，但还是给他端来了一块樱桃芝士蛋糕。
范闲失望地看了一眼：“诶，怎么是切块的？”
有些人一出生就注定得不到自己的姓氏，无论是父亲的还是母亲的，命运已然残缺，连得到一只圆满的蛋糕也难。
王启年挠了挠头：“我以为你真的在减肥……”
话音未落，王启年又瞥了他一眼，小范先生委屈得连小卷毛耷拉了，看得他略有不忍，肉痛道：“那这块我自己吃了，等着，给你搞个大的！”
过了一会儿，老王果然给他抱来一整只奶油蛋糕，奶油涂得极丰满，没有一丝瑕疵，仿佛人生真能甜美到底。
范秘书竖起大拇指：“可以啊老王，给你发奖金！”
王启年秉持着节俭原则，试图和他一起分享这份喜悦，但被他断然拒绝：“不行，这一整只都是我的。”
他花了一个下午，泄愤似地吃掉了蛋糕。
正逢李先生请梅小姐去观览博物馆，整间博物馆今日只为她一人开放，晚间可以上观星台观星，还有一场露天音乐会。
翌日，小姑娘晕陶陶，虽然还没有实质性的事情发生，但云端的星星好像已经悬在她眼前，一伸手就能摘到怀里。
她走到范秘书桌边，只觉自己还踩着棉花，飘啊飘。
出于心虚，她先偷看了一眼范秘书的脸色，然而他正捂着肚子，偏头靠在桌边，脸色霜白。
梅小姐虽然生过他的气，但年轻人总是忘性大，她对“爱”都迷迷糊糊，更遑论“恨”，见他这般痛苦，立刻起身，轻轻摇他：“范秘，你怎么了！”
范闲有气无力地眨了眨眼，抱着他的猫爪暖水袋继续蜷缩：“……嗯哼，胃疼。”
小姑娘跑来跑去，给他泡了杯姜茶：“每次胃疼我妈都给我泡这个，自家磨的，你试试。”
别人酗酒，范秘酗甜，眼下他胃里火烧火燎，什么都不想喝：“先放着，等会儿再说。”
梅小姐叉腰盯着他，像在谴责一只不肯就医的小狗。
范闲装作听不懂人话，换了个方向，继续用小肚子压迫怀里的猫爪暖水袋，这款还能把手也揣进去，真暖和。
李先生路过，在他桌边敲了敲：“怎么了？”
梅小姐刚要解释，便见李先生放下手中文件，修长手指抵在他额头上，试了试温度：“别演了，起来。”
小范先生有气无力地瞪了他一眼，因为迷糊，倒像是哀怨。
李先生短促地笑了一声，让他去休息室躺躺，范闲额前两绺小卷毛飘来飘去，擅自替他点头。
梅小姐觉得他像只不用背牵引带的狐狸，自己就懂得跟着主人随行。
果然，范秘书毫不见外地推开门，进了大老板专用的休息室，睡了大老板的床。
又过了一会儿，梅小姐从楼下取文件上来，偷偷推门一看，却见姜茶不知何时被端了进去，李先生淡淡道：“现在温度正好。”
闻言，小范先生很不情愿地在床上翻了个身，伸出舌尖，小心翼翼地从他手中饮水，李先生始终望着他，眼中似有笑意，或者只是镜片在反光。
梅小姐忽然想哭，不知是为了自己，还是为了上司。

梅小姐结束实习前，有幸见到了“皇后娘娘”――她是李承乾生母，娘家势大，故有此称。
她是为了李承乾而来，范闲一早心知肚明，李承乾和李云睿的事瞒不了多久，她亲自求情也不见得有用。
李先生得知此事后勃然大怒，下了明令，来求情的一个也不见，然而没人敢真的阻拦皇后娘娘，范闲收到消息后立刻赶来，挡在李先生办公室门前，不动声色地打发梅小姐赶紧走，自己仍然笑容可亲：“您先坐，先生今天真的不在。”
皇后冷笑连连：“就凭你也敢拦我？你算是什么东西？！”
梅小姐躲在他身后，闻言瞪大了眼睛。
范闲也觉得有趣，确实，李先生正在办公室里训儿子，外面的是他的夫人，自己又算是什么东西？
然而话到嘴边，却变成了：“我领李先生的薪水，好歹要守住本分。”
由他来讲这话，显然可笑，但李先生竟有立场斥责儿子乱伦，更加可笑。
笑过之后，大家仍要遵守符合身份的生存法则，皇后娘娘虽然气得险些把手里的铂金包抡出窗外，但终究没敢硬闯。
她走后，梅小姐沉默了很久，低着头问范闲：“范秘，我在你眼里是不是也跟她一样讨厌啊？”
范闲没回答，她更觉泄气：“你一定很生我的气。”
范闲笑了：“不会。”
“哦，”小姑娘也学得刁钻，“那就是说我还不够格让你动气，是这个意思吧？”
范闲定定凝视着她：“我没有时间特地和你置气，也并不觉得她可厌，她只是一位疯狂担忧儿子的母亲。”
李先生身边聪明人何其多，同样的事若发生在其他三位公子哥儿身上，他们的母亲都会应对得更得体，只有她始终学不会李先生要的“本分”。
但这才是她最超然的权力，她竟能继续糊里糊涂地做自己。
梅小姐渐渐不敢直视上司的眼神，怕自己的野心和焦虑在其中无所遁形：“……我害怕，我不想以后也变成她这样。”
范闲没有回答，只是摸了摸她的头。

一周后，梅小姐选择离职。
范闲送了她一个模型，正是入职时她也帮忙拼过的那只小狐狸。
小姑娘满眼惊喜，主动拥抱了他：“谢谢范秘！”
小范先生笑着拍了拍她的肩头，没有告诉她，其实每一位像你一样的摘星者离开时，我都会送一只。
――每多一位，就带走一只他心里的小狐狸。
狐狸并不是群居动物，他也不知道自己还能剩下多少，够不够撑到李先生愿意开金口放他走。
梅小姐小声在他耳边道：“其实我也不懂我是不是真的喜欢李先生。”
范闲挑眉，听她继续讲下去：“一开始我很崇拜他，因为家里长辈告诉我，应该去喜欢他，所以我觉得和他约会是很顺理成章的事。但我好迷惑，不知道该怎么接近他，而且……”
小姑娘顿了顿，沮丧地捂脸：“说出来你别笑，做他下属已经够累了，还要跟他谈恋爱，老天啊！我觉得我没做好这种心理准备。”
范闲忍不住笑出了声，如果是他，不会用“谈恋爱”来形容和李先生的关系，在李先生这儿，只有归属权，只有银货两讫。
梅小姐在揭开面具之前打了退堂鼓，未尝不是好事，她的青春可免于被浪费，但下一位实习生已经递交了资料，工位永远不会空闲。
李先生经过他工位时，不经意一瞥：“你的模型呢？”
范闲叼着笔杆子，头也不抬地回答：“送人了。”
翌日，他发现自己桌上摆着一整盒模型材料，拼齐后是一座狐狸牧场，有赤狐、北极狐、藏狐、沙狐，还有供狐狸玩耍的神社和雪景。
范闲看着封面上无忧无虑的狐狸们，怔怔地笑了。
他审问王启年：“是不是你放的？”
“冤啊，我哪有那么多私房钱！”
既然不是老王，那就只可能是李先生，他又开始拼新的模型，一边拼一边想，这次至少还能撑个一年半载――
之后怎样，不妨等牧场空空时再想。

04

时过境迁，唯有利益永恒，再早哪怕一年，范闲都想不到自己还有和李云睿平静饮茶的一天。
俗语说最熟悉自己的不是父母，也不是枕边人，而是宿敌，信然。范闲发现自己和姑母之间的交流竟是如此简洁明快，开门见山，实在比应付李先生容易。
内库争标，二人互有胜负，继续掐下去总不是事，除非刺杀李先生，一了百了，重新分割财产，否则偌大家族，还是抬头不见低头见。
李云睿讲得明白：“夏栖飞那些水匪也闹得够了，君山会先前对他们睁一只眼闭一只眼，卖得可是你的面子。”
夏栖飞控制了南庆到东夷的航路，但手下水匪习性不改，有许多人偷盗货物，中饱私囊。而李云睿一直扶持着隐身东夷和北齐的君山会，作为与鉴查院对抗的势力，在这件事上，范闲确实承她的情。
范闲笑吟吟：“我知道您想要什么，海上的路你们可以继续走，但那么多武器和稀有金属最后兜兜转转都到了北齐，我这边也不好交代。”
姑侄二人相视而笑，不知情的财经记者会以为这是一笑泯恩仇，然而他们眼下只不过是欺瞒李先生的同盟――说得好像谁没跟北齐做过台面下生意似的。
李云睿施施然将茶杯一推，扶了扶墨镜，红唇如玫瑰：“庆余堂的生意，全都还给你。”
庆余堂的酒类产品线利润不菲，更重要的是还有叶轻眉留下的人工智能技术，每年光养着那几个实验室烧掉的就是巨款，只可惜天才不再，项目迟迟没有进展。
范闲眉宇震动，收敛笑容，但还是没有开口。
李云睿笑了，像在宠溺不听话的晚辈：“你们鉴查院自己研制的药也可以留着，谁都不会插手。”
她轻描淡写，似乎只当三处的医药生意是小孩子过家家――虽然和地产、矿产、军工、博彩等资产相比，确实如此。
范闲也知道见好就收，何况李云睿用了一个“还”字，尽管她吐字优雅，还是有几分不甘和恨意，但连她都知道，那本就该归还于叶轻眉的后人。
这么多年，李先生在他面前没有提过一句。
范闲缓缓阖眼，转动手中银茶匙：“我还有最后一个条件。”
李云睿戴一顶丝绸女帽，波浪式的帽檐低摇，如一朵墨色昙花，她的眼神也随之变得锐利：“年轻人，不要贪得无厌。”
范闲笑了：“不是什么大事，只是想让庆余堂的老掌柜们出境养老，要想躲过院里，还得您出手帮忙。”
李云睿定定凝视他，半晌，轻嗤道：“你现在倒还像点样子，给你一句长辈的忠告，拿了该拿的就收手，别学林若甫。”
她开了精致的银烟盒，范闲躬身，十足绅士地为她点烟：“为什么？”
李云睿似嗔似怪地看了他一眼：“刚夸你一句，就来问这种蠢问题？”
范闲笑容渐淡，他当然知道是为什么，林若甫要的太多了。
来自李云睿的忠告永远不会只是忠告，还要带三分宿敌之间所特有的嘲讽。
在李先生身边做权臣，要谨记自己不过是替他打工，哪怕是血脉至亲，甚至做到了枕边人，住进了他讳莫如深的太平别院，也仍旧是高级职工，陛下要往东，属下不能往西。
一旦越过界限，要和他谈“自我”，谈“独立”，下场便如退休失意的林若甫，手里最后一点家底也被他骗回，兜兜转转，皆在乾坤一覆之间。
范闲不知道李云睿为什么特地提点他，或许是兔死狐悲，也或许是他猜对了，李云睿不想继续无止境牺牲下去。
毕竟，比起男人们，李云睿显然牺牲得更多。

范闲十六七岁时，和林婉儿半真半假地谈过一场恋爱，两人在学校天台顶一起听歌，一起读书，范闲给她唱《聪明的一休》片尾曲，那是小和尚唱给未曾谋面的母亲的歌；她则送范闲《人型电脑天使心》。
两人之间从无争执，以至于海棠朵朵说：“你们不太像情侣，像闺蜜。”
林婉儿和他是自小就定下的娃娃亲，但他们无论怎样拙劣模仿，也模仿不来长辈们激烈的爱恨，这段感情甜得安稳，却也因此太淡，还不值得彼此赌上人生。
当时林婉儿想出国读金融，连病弱的身体都拖不跨她，更何况范闲。
两人最后一次在天台一起听歌，是《阿修罗》：“怎么，怎么，情愿一起沉没，也不欣赏泡沫？莫非你是阿修罗，享受哀艳的战火――”
林婉儿轻轻叹了口气：“这首歌好像在讲我母亲，如果我走了，我最担心的就是她。”
她问范闲：“你读过《阿修罗》吗？亦舒的小说，讲一个美貌到会让人入魔的女孩子，可她并不快乐。”
阿修罗，八部众之一，貌美，性烈如火，不蒙她所喜者，必遭祸殃。
林婉儿话音还未落，李云睿便出现在了他们面前，她穿着长而纤细的高跟鞋，骄傲地踏步走来，从容将一脸惊慌的女儿拢在身后，摘下墨镜，看着眼前还没有她高的范闲，下了最后通告：“婉儿会继续深造，婚事要作废。”
范闲笑了，带着几分隐忍的怒气：“这不是您一个人就能说了算的吧？”
李云睿恍然，点了点头：“看来你还是不明白，那我就把话说得再直接点：你配不上婉儿。”
范闲听到这句话的瞬间，头脑一片空白，他的确不想顺从李先生心意结婚，也支持林婉儿追求理想，但李云睿话语中决然的轻蔑在他那个年纪是很难承受的。
林婉儿担忧地望着他，他总算还能自控，恍惚地笑了笑，安慰她：“没事，跟她走吧，她毕竟是你母亲。”
如今，李云睿当面问他：“还恨不恨我？不过你可以恨我的事多了，也不缺这一桩。”
范闲端起冷透的茶饮了一口，惬意享受口中的苦味，催他成长的苦味：“说实话，真的没有。我只是很羡慕她还有母亲。”
李云睿怔了怔，罕见地没有继续嘲讽。

范闲很难形容自己当年的感受，冥冥中有个声音告诉他，你确实不配，你是被父母抛弃的孤儿，怎么配和健全的人谈爱呢？
后来他放过了自己，不再想这件事，转而摸索李云睿的心态，毕竟知己知彼，才能百战百胜。
李云睿诚然是颠倒众生的阿修罗，她的美艳至今威力分毫不减，随时能挑起一场特洛伊战争。然而美貌的女孩子一出生便遇到无数陷阱，太依赖美貌的下场永远只能是凋零，她要美貌，更要聪明、隐忍、甘当绿叶，才做得到李云睿的位置。
李云睿年年都在女富豪榜上，她上下左右的人不是靠父亲就是靠丈夫，她固然也依靠李氏，但范闲掌权后才深知，她付出的远多于她所得。
君山会只能是一抹阴影，内库也被李先生随时收回，而按照世俗的定义，没有生过孩子结过婚的女人，再华美也是劣等品，所以她还得找个男人，无论如何生个孩子，来证明自己是符合社会定义的“女人”，而不是女怪物。
她不肯结婚，未必全是为着李先生，固然她痴，可看过了李先生身边那么多位夫人的下场，她不会不明白婚姻是何等程度的束缚。
她一生拼搏皆是为着李先生，然而讽刺的是，只有当她和李先生为敌时，她才被人视作“李云睿”，而不是“李先生的妹妹”。
饶是如此，世人提起李云睿时，也忍不住七分敬畏三分讥笑地加上一句：“她疯了。”
所以，李先生要拿她的女儿去做捆绑未来权臣的筹码，她怎么肯？
并非是范闲配不上林婉儿，而是她内心有一位阿修罗，双目在汩汩流下血泪――是这人间配不上她。

范闲此生和姑母唯一的默契便是拒婚，因此他也失去了李先生的一部分信任，以至于被留在总部如此之久，考察期漫长得看不到头。
天子近臣，多么亲密，其实还不是怕他外放后会蓄养自己的势力？
范闲眨了眨眼，脑海中飞快转过这些念头，起身拿出一本书：“这本小说很精彩，送您的。您要是不想看呢，可以转送婉儿，她一定有兴趣。”
李云睿迟疑片刻，终究还是接过：“《宛如阿修罗》？”
范闲举了举茶杯，表示承情。
片刻后，居然是她先忍不住发问：“讲了什么？”
“家庭。”范闲徐徐道，“家中有一位母亲，四个女儿。母女、姐妹，越是亲密之人，越容易滋生嫉恨，这是一场关于‘爱’的战争，并不温馨。”
阿修罗在日本有不同含义，新嫁娘头上要围白绸，以防新娘因嫉妒生出峥嵘头角，变为阿修罗。
因为爱，才会有嫉恨，人们越是努力想要看清所爱之人的面容，越会惊恐地发现，他们宛如阿修罗。
闻言，李云睿面上神情悲喜难辨，她沉思良久，才颔首道：“恭喜，在做他的人这件事上，你算是入了门。”
范闲是私生子，看待事物不会像李承泽那样，天然高人一等，又和李云睿一样，怀揣着隐秘到炽痛的情感――血脉是他们能亲近李先生的缘由，却也将他们推得离“爱情”那样远。
因此，他是家族中一抹柔和的影子，他越理解阿修罗，越会看清，原来镜中的自己也已长出了一双头角。
不知是因为林婉儿还是林若甫，李先生一步步逼得李云睿心冷，她逗弄李承乾，或许是找替身刺激李先生，也或许是真的看淡，毕竟阿修罗也是会老的，并没有天人之寿――那要足够无情才行。
临别时，她昂首地望着范闲，仿佛克里奥帕特拉，退位时的姿态也要最高傲：“现在，你比我更像‘阿修罗’。”
小范先生接过了长公主的位子，成就完美天神的却正是这一双邪鬼，是八部众、阿修罗，骁勇善战，艳色如刀。
范闲正躬身为她开门，闻言，忍不住笑出了声，李云睿亦笑，路过的侍应生却被他们的神情所震慑，不敢接近。
那是华美如珠宝的阿修罗们，即使在阳光下也闪烁着冰冷的钻光――
遥遥望去，竟好似一滴泪。

05

范闲和李云睿见面的事并未声张，但第二日便传遍了全城。
内库前后两任实权持有者会晤，看起来竟有一笑泯恩仇的架势，当即引得南庆股市一片动荡。
李承泽得到消息时正在吃火锅，叹息一声放了筷子：“可惜了，浪费粮食。”
他再没有享受人间烟火的心情，挥手让人撤下去，对着像一块石头似的谢必安自言自语：“这到底是什么意思？姑姑转而支持老三我是明白的，连范闲也……？”
他眯起眼，恍然：“不对！姑姑为什么要支持李承乾？他们两个的关系到底是到什么程度了？！”
谢必安拿他的高薪，因此也很懂得适当捧哏：“你是指……？”
李承泽微笑着比了个口型：“我们老李家的传统：乱、伦。”
谢必安立刻又板起一张脸，像听到什么污秽之事似的，李承泽喟叹着拍了拍他的肩：“如果真是这样的话，那我不仅不用担心，还有一场好戏看……这几天盯紧点儿那边的动静。”
谢必安颔首应下，没几日，便传来李先生震怒的消息，听说竟“失手”打碎了一尊宣德年间的祭红梅瓶。
李承泽对着自己比了个开枪的手势：“失手？他就是一枪把我打死都不会手抖！”
吐槽之后，又懒洋洋揣起手：“他这是知道了吧。”
东窗事发，谁也不知道这姑侄悖德的一幕是如何被李先生撞破，这是对他尊严和无上权威的双重挑战，盛怒之下，他还来不及追查幕后小心翼翼织网的人。
李承泽笑过之后，却不敢放松半点警惕：“范闲在干什么？”
――范闲在干什么？
谢必安答：“他在求情。”

小范先生极为不智地在李先生龙颜大怒时去拔龙须，没人知道他说了什么，但在李承乾生母和李家老夫人都铩羽而归之后，他的下场显然也不会太好。
有人听到李先生以前所未有的高声调训斥：“这是你该管的事吗？！”
而后，范闲被迫停职，自从给李先生卖命以来，头一次休到带薪长假。
司理理发视频慰问他，他躺在自家床上，一手用冰袋揉着颧骨，一手举高手机，免得被人看出若隐若现的黑眼圈。
司理理挑眉：“按说你们南庆内部的事我不该打听……不过这到底是怎么了？那一位对你都动上手了？”
小范先生态度仍然从容，好像天塌下来也难不倒他：“没有的事，我自己摔的。”
实际上，当时李先生又在顺手砸摆件，一枚镇纸擦着他颧骨飞过，范闲犹有闲心思考：“这该不是我去年送的吧？”
他的视线不由得移向了自己送的寿山石摆件，李先生的气还没消，他以眼神询问：您砸够了没有？不如把我送的都砸了？
李先生瞪视他，忍无可忍：“滚――！”
但到底没牺牲那块无辜的寿山石。
司理理知道他说话半真半假，只是笑，也没说信不信，为了开解他，只聊些闲话。
范闲听得出，司理理对战豆豆是嘴上抱怨，心里甜，她俩纵有摩擦，也还是打得火热。毕竟战豆豆还年轻，自尊心还没被几十年沉重光阴碾磨成孤傲。
――简单来讲，就是听得进人话。

小范先生暂时停职，没了灭火器，整个南庆集团上上下下人人自危，生怕被选中做救火急先锋。
不少人此时才意识到小范先生的必要性，茶水间里飘满了怀念的声音，这些蜚短流长像别样的证明，到底他于此地存在过。
当然，也从侧面证明，他和李先生的关系只适合活在传闻里。
王启年发来求救信息：“今天太子又挨骂喽，好像是还在犯倔，陛下气坏了，您看您什么时候回来管管？”
范闲一手薯片一手可乐，瘫在家里看剧：“我一私生子，这是我该管的事吗？”
他轻声对自己道：“眼下就是想管也管不了啦！”
屋漏偏逢连夜雨，王启年那边厢扼腕叹息，小范先生自己追的剧也没有好下场，眼看着李承泽推荐给他的忘年恋无疾而终，范闲又把李二公子从黑名单里放出来，大半夜不睡，拉着他讨论剧情：“我看他就是自私，胆小鬼！”
李承泽讲话扎心：“你怎么知道男方不是觉得自己年纪大了，不合适，所以好心帮小姑娘断舍离，还祝福她在以后生命里遇到更好的人呢？照我看，这是慈悲为怀，但凡多几个这么有原则的人，你也不会去撞南墙撞出个停职的下场嘛。”
范闲盯着手机，半天没眨眼，也没回话。
李承泽说过瘾之后还要把人逼入死角，一点余地不留：“你说是不是啊？小范先生。”
小范先生答曰：确实，很少有人懂得“放生”的慈悲。
李承泽很满意，收了话头，还祝他晚安。
范闲于是失眠，日子过得很不错，但他还是失眠。
凌晨，他收到洪竹用临时电话发来的加密信息：“首尾已经扫干净了。”
没有人知道揭露李云睿和李承乾的是他，连李先生都最怀疑陈萍萍，连陈萍萍都想不到洪竹会是他的人。
他理该得意，尤其对比一无所知还那样得意的李承泽，他甚至可以大笑，但范闲仍然失眠。
他酗喜剧以自救，一位著名喜剧演员谈及自己为何疏远前妻所生的孩子，大言不惭道：“我不能继续以慈父的身份出现在他身边，这对他的继父不公平，继父也要和他建立感情的。”
范闲恍然大悟，当即写在小纸条上，决定下次范建和李先生吵架时递进去，免得李先生总是理亏。
范建的确是慈父，见他没精打采，明知他是受了挫折，但故意在饭桌上以玩笑岔开：“怎么，失恋了？”
柳如玉率先道：“不可能吧！”
范若若紧接着点头：“从来都是我哥甩别人。”
范闲揉了揉散乱的小卷毛：“没，我就是……呃，我被电视剧伤害到了。”
正在扒饭的范思辙一噎：“哥你都多大了……别瞪我，行吧，少年情怀总是诗，诗人嘛，多愁善感很正常！”
范家人深以为然，继续吃饭，一切正常。
范建并没把他停职的事放在心上，范闲自己也明白，要不了多久，还得回去上工。
两个月后，风波渐平，李云睿出国暂避，在国内的势力大受打击，李承乾人瘦得不成样，一双眼睛只余沉默。
李先生带着两个儿子去海钓，关系稍缓，李承泽只想嗤笑：到底是一手栽培的继承人，都这样了还不舍得弃牌。
到达目的地一看，范闲穿简单的白衬衣，赤足站在柔软沙滩上，海风吹得卷毛凌乱，像只走丢了的小狗。
李承泽挑眉，原来今儿是尽弃前嫌的大联欢。
范闲讲话倒还得体，恭敬对李先生道：“都安排好了。”
他还在犯错后的试用期，李先生皱眉，瞥了一眼他沾满砂砾的脚踝：“把鞋穿上。”
李承泽倒是想起一句谚语，舍不得鞋子套不着狼。
李先生海钓技术绝佳，两位公子哥儿为了增进和父亲的共同话题，也精于此道，但李承乾显然没有这个心情，剩李承泽一人奉承，想上位的心思则未免太急切，于是李承泽拿了本书，准备去找范闲聊聊。
谁知走到甲板上一看，李先生和范闲的钓竿还在，人却不见了，进了更衣室就没出来。
李承乾目视大海，眼神晦暗，像是随时会跳下去一般，李承泽刚翻了个对尊上大不敬的白眼，便想起不能眼看着太子在他面前跳海――靠自杀栽赃他，这事李承乾真干得出来。
李二公子忙不迭阖上手中的红楼，十分亲热地坐在弟弟身边，指了指更衣室：“只许州官放火，不许百姓点灯，太不公平了吧。”
这次，李承乾终于抬头看了他一眼。
出于对李先生共同的怨念，这一下午他们相处得竟然还不错，晚上范闲不知道从哪儿冒了出来，提议去看烟花，李先生竟也有兴致，难得地同意了他。
一切都安排好了，李承泽站在范闲身边，见星流云散，小声道：“你怎么一个人站这儿？”
晚来风急，范闲换了件高领，不动声色答：“我还在试用期，当然要离陛下远一点。你别挨我，你一挨我就没好事，我可没有你们这些公子哥儿的免死金牌。”
他讲得太虚伪，酸得李承泽牙都倒了，直想骂他是欲擒故纵――但某些人偏就吃这一套。
之前他前脚去劝李先生对李承乾网开一面，后脚李承泽就给他发了张封神榜里的苏妲己，范闲“诶呀诶呀”了半天，十分谦虚：“你真是高看我了。”
但李承泽觉得他不冤。
一念及此，李承泽也笑出了声：“说真的，你何必同情老三？他放不下姑母，此后前程必定有限。”
范闲瞥了他一眼：“你以为老三被叫来是我求情的结果？”
“难道不是？”李承泽自忖很了解父亲的性情，终究忍不住，低声吐出一句，“现在换人下注，还来得及。”
范闲凝视着他，忽然道：“前阵子我看了不少八卦，最喜欢赌王四太的一句话：希望赌王做结扎手术。”
李承泽一怔，他悠然继续道：“光你们两个就够烦人的了，再多来几个，真是受不了，要换人还得挑，算了吧。”
李承泽冷笑，这便是拒绝了：“撞南墙就这么让人上瘾？”
范闲微笑，他和李先生的故事是一个最俗套的比喻：一颗洋葱，辛辣、棘手，层层叠叠，教人望而却步。他可以承认作为私生子的嫉妒，但洋葱最里层，深夜共枕时细数皱纹的那一层……他没有剥开过，因此只敢笑，生怕稍一松懈，便会被辣得流下泪来。
他的确从中转圜了李先生和李承乾的父子关系，但这反而将李先生和继承人之间的关系拉得更远――他毕竟不是好人，他只有一颗洋葱的芯。
李先生若是真对李承乾有几分舐犊之情，就该明白，李承乾已经不适合做继承人，放他去找李云睿才是成全。
李云睿被削权，李承乾出局，李承泽又不可避免地失之急躁――
在整件事中，唯一一个同情手足兄弟，又没有真正触犯李先生利益的人，是谁？
范闲敛了笑，他的沉着如今连陈萍萍都会赞许。
他们离烟花太近了，于是他抬起手，十分轻柔地替李承泽扫去肩上火星：“仔细看看吧，下一次――”
“下一次，永远不如这一次？”李承泽惯性地想开个玩笑，抬首却对上了范闲漆黑的眼瞳，“下一次，你未必能置身事外。”
范闲摆了摆手，吹着海风离去，只留下神情逐渐凝重的李承泽。
他是说过的，很少有人懂得放生的慈悲，至少他自己就不懂。
他忽然想起，差点忘了问一问李承泽，有没有听说过八部众、阿修罗？

阿修罗，心胸狭隘，恩仇有报――
永以战火为乐。

END

























