山海经

从有记忆起，狐狸就意识到自己不是一只普通的狐狸。
他在大祭祀手心里长大，识得祭祀万年不变的一身黑衣，精铁打造的轮椅总是掺杂着风雪的气息，他们的国度似乎永远处于冬季。
大祭祀喂他一切能找得到的东西，无论是动物内脏碎块、草药、颜色鲜艳的果实，还是熬得黏稠的米糊，大祭祀身边的巫医留着夸张的发型，笑起来像夜枭低吼：“这小子这样都吃不死，有前途！不如来跟我学下毒。”
狐狸半懂不懂地翻了个身，刚长出白绒毛的肚腹微微鼓起，打了个饱嗝儿。
他抱着大祭祀的手指，无意识吮吸，他还不知道很多神灵都是从旧神的鲜血中生出，他以为自己理所当然会有一位母亲。
大祭祀的目光狐狸从来没有看清楚过，狐狸只知道他是一位阴谋家，协助如今的主神篡夺了旧神的神格，他熟知每一种生灵的语言，他们说他是最高明的间谍。
当狐狸耳朵长出尖尖时，他也学会了用鸣叫声表示疑惑：“为什么你总是穿黑沉沉的颜色？为什么你脸上从来没有敬神的喜悦？为什么你的轮椅那么冷，但你的手指又是暖热的？为什么为什么？”
狐狸有十万个问题，加在一起比大祭祀的年纪都长，他忍不住笑了，眼角皱纹一条条舒展，狐狸好奇地舔舐他生命的痕迹，由此明白他是人，不是神。
――人是会死的，神不会。
大祭祀并不慈祥，但慈祥的人也无法成为祭祀，这意味着许多血腥而琐碎的事务，比如处理油光闪闪的牛骨，或从俘虏热气腾腾的胸膛里掏出心脏。
狐狸歪歪斜斜地站了起来，大祭祀腿上的毯子很暖，可是对于一只连路都走不稳的小狐狸而言，这毯子总是害他摔跤。
他伸出前爪，像幼犬一样抵在长者身前，较为凶狠地叫着要抱，刚刚长出一点白绒的短尾巴来回拍打。
他幼稚、天真，脆弱，一点风雪、一捧火、甚至是一只秃鹫，都能随时将他吞噬。
大祭司轻轻把他握在手里，以密语教授他祭祀的礼仪――
凡人只拥有一样神得不到的东西：死亡。
神祗痴迷目睹生命死亡的瞬间，也许他们是在享受，无论凡人建立了何种功绩，都将烟消云散；也许他们会感到庆幸，还好自己不用面临这样的消亡。
“我们向k献上生命，这恰好是k永远无法拥有的东西。”大祭祀的语气波澜不惊，“没有死亡的生命是一个伪命题。”
狐狸从此喜欢上了史诗，故事里的英雄们知道自己会因何而死，甚至能主动决定自己的死法，他们比神更勇敢。
无数个飘雪的冬夜，狐狸用后腿艰难地蹬着罐子，前爪奋力地抱住，自己滚来滚去地舔食米糊，同时唧唧咕咕地提问：“你呢？你想好要怎么死了吗？”
多么天真的问题，他还不懂得“活着”的含义。
然而大祭祀再一次笑了，这是狐狸见他笑得最开怀的一次：“我会为我的神而死。”
那时狐狸还不明白，他是想做最后一个牺牲品。

――神是怎么诞生的？
狐狸思考了很久这个问题，用前端生着黑色细绒的爪子扒拉过了每一本典籍，令所有神官都不得不随身带上毛刷，以防他的绒毛挡住经文看不清。
有的神是自然分娩，有的神是由人而来，但更多的神诞生于旧神的死亡。
他不是普通的狐狸，他的成长期比同类快很多，他更敏捷，他的皮毛更华美，红彩中闪烁着金光，像日出时天边的景象。
但他也不是神，否则他会听到感召，听到父神或母神慈爱的低语，所以他不得不接受一个事实，自己是半人半神，这样的存在大多是私生子，非名誉，永远不能加入高贵神灵的宴席。
他并没有因此沮丧，毕竟他生命中快乐的事还有很多，他无师自通地学会了所有捕猎技能，但总是戏弄够了小动物又将它们放走，毕竟他不饿，他是一只很有礼貌的狐狸，不喜欢掠夺生命。
大祭祀的老友是一位智者，狐狸名义上的养父，他时常和大祭祀争执：“这孩子必须拥有自己的祭坛以延长生命，否则他会和我们一样死去。”
遥远的东方，狐狸常伴随丰收之神出巡，象征着粮食和财富，也许他可以做只笑眯眯的财神。
大祭祀持反对意见：“他会继承我的位置，这是他的宿命，也是她的意愿。”
狐狸耳朵好奇地动了动，用毛茸茸的脑袋去撞智者的手臂：“她是谁？是我的母亲吗？”
他先入为主地认为母亲是凡人，毕竟故事中总是这样讲的，至高无上的主神和凡人私通，生下了身世传奇的英雄。
智者和祭祀面面相觑，很久以后，智者才略显尴尬地开口：“即使她已经沉睡了，我们也不该妄自猜测她的意志，也许她只希望你快乐。”
狐狸惊讶得直立起身，牢牢抱住了自己的尾巴：“你是说我的母亲也是一位神灵？”
他没有等待长者们的回答，便一溜烟跑了出去，焦灼的心情难以言喻。
如果她也是神灵，为什么会抛弃自己陷入沉眠呢？难道是她已经预言到了自己一事无成的命运，见儿子不过是一只长在山野里、体型略大一些的野兽，所以太过失望？
他到处翻检传说，拼凑故事的真相。
但史书向来由胜利者书写，神谱也一样。
很久以前，这片大陆只有冬天，土地冰封，难以耕种。有一位女神行走在世间，教会人们如何取火，并以手中神器驱逐魑魅魍魉。
她最忠实的伙伴――当然，是一位王子和他忠心的友伴们，他们推翻了永恒的冬神，篡夺了他的神格。
故事从此开始变形，要在最荒诞的经文里才能读到针对那位王子的指控。据说他杀死冬神后，又在女神分娩时策划了一场政变，显然一位主神的神格并不能满足他的胃口。
他没有将神格与任何同伴分享，他成为了新的雪山，绵延在国境线上，高峻得望不到头。
如果传言是真，那么她一定是消亡了，神o的消亡是永眠，天地之间哪里也找不到她。
但人们的生活确实有所变化，尽管生存仍然严酷，但夏天有了果实，秋天有了麦穗，春天有了泉水。尽管人们仍然只能猜测神的心情，他也确实会依据一年四季降下不同的惩罚，有时是洪水，有时是飓风，但也有春雨和彩虹。
这片土地总要有神的，他不是最坏一位。
狐狸说服自己忘掉这个故事，但大祭司唇边若隐若现的讥讽，和智者望向自己时眉头的隐忧都说明，这个故事很可能是真的。
背叛是神灵们的天赋，人间君王所为至多只是模仿。
主神们通常也不会轻易挑起大战，但他们信奉的这位不同，智者每次前来拜访祭祀都带着为战争而准备的账簿，身后侍卫穿着越来越精美的黑铁铠甲。
智者的神情在夜色中看不分明：“……当一位神o吞噬了所有同类之后，他会变成什么？”
那应该是很可怖的存在，然而偷听的狐狸从自己的窝里悄悄弹出耳朵，心想：他该有多么孤独啊。

再长大一点，狐狸开始四处探险，大祭祀住在雪山的心脏地带，外界的春夏秋冬很难影响到这里，唯一一片生有绿植的所在被诡计之神庇佑，他是这座巍峨雪山的第二个儿子，离继承者的位置只有一步之遥，却又远在天边。
狐狸兴致勃勃地在雪地里跑来跑去，松软的雪是他的好友，他喜欢看剔透的雪花落在自己鼻尖，笑眯眯地与它嬉戏；也喜欢对着冰面舔舔爪子，侧过身认真梳理毛发。
飘下的雪花会是父神在陪他玩吗？这座雪山这么庞大，如果k想看清自己的样子，又该上哪里去照镜子呢？
狐狸在岩石上彻夜长鸣，神官们都以为他是要蜕变了，然而他这种行为无异于幼崽向头狼效忠，静夜里，他能将来自雪山深处的回音听得更清晰，就好像k正在对自己低语。
为什么他会是一只狐狸？
狐狸沮丧地想了很久，他没有岩羊的长角，没有猎豹的敏捷，没有狮子的力量，没有秃鹫的翅膀，没有海豚的尖啸，他只是一只漂亮的狐狸，要竭尽全力逃避成为皮裘的命运。
他甚至很难攀登上那座雪山，每次跟在大祭祀身后走向长达万阶的祭坛，他都会磨破脚掌，温柔的雪水变了脸，瞬间将伤口冰冻，好处是不觉得疼，坏处是冻僵后需要截肢。
他只能拼命奔跑，一直跑遍了这座大陆的每一个角落，直到人人都称赞他是最了不起的狐狸。
然而当他仰首望向天际时，还是会忍不住委屈地低鸣一声，天边白雪茫茫，驱散了黑夜，这正是他父亲的目光。
――我在这里，而你无处不在，可我们还是一样孤独。

狐狸在月光下跑啊跑，险些被猎鹰啄秃尾巴，也险些被一位猎人杀掉。
那是在他初出茅庐不久的时候，这位猎人满面风霜，神情警惕，宽大的手掌上遍布伤口。狐狸乖巧地蹲坐下来，撇了撇像熟透栗子一样的耳朵尖：“不要杀我，我可以实现你的愿望。”
听到他居然能开口说话，猎人眼中闪过一抹深刻的恐惧，转身就要跑，似乎神灵比邪魔更可怖。
狐狸来了兴趣，一路风驰电掣地追了上去：“你为什么要躲我？”
猎人手上缠着藤条编的筐子，筐里装满了葡萄和葡萄藤，这是献给诡计之神的祭品，他也同时庇佑诗人和音乐家，他们会在林间举行欢宴。
猎人显得非常疲惫，沮丧而愤恨地坐了下来：“你们这些神到底什么时候能放过我和我的家人！”
狐狸绕着他，来来去去地转，用自己湿润的鼻头和温暖的尾巴拱他，为他叼来了树上最丰美的葡萄，并用爪子拍胸脯表示：“吃吧，我会替你把礼物送到的。”
或许是他黑亮的眼睛太有说服力，猎人愤懑地吃下了葡萄，醉入长长的美梦，狐狸跳到他的梦里，看清他一生的痕迹。
在诸神的一天里，这不过是又一个不敬神的凡人，他们活该：
一对生活贫苦的老夫妇撞到了神官儿子的轿子，猎人看不过眼，愤然出手，神官向神灵祈求，猎人以不敬的罪名被处罚，在他有生之年，永远不能和家人相见。
猎人是家中的顶梁柱，他的妻子还怀着孕，他只能咬牙，屈辱地继续做侍奉神灵的苦役，希望能为家人换来一袋粮食。
他每天都在想念妻子和儿子，狐狸呆呆地用尾巴扫除他的梦境，收集着他的思念，心想：如果我的父亲不是一位神，而是一名猎人该多好。
狐狸说到做到，叼着装满葡萄的筐子来到了诡计之神的领地，对方已等待他许久，正笑微微倚在一棵葡萄树上，朝他丢下一串果实：“偷葡萄的小贼。”
狐狸仰首，林间点点璀璨金光射进眼瞳：“你还在看我的书呢！我们扯平了！”
这位紫衣的王子不羁地耸了耸肩：“毕竟你是世界上唯一一只会写书的狐狸，如果你是人的话，我都要怀疑你和我们有血缘关系了。”
狐狸拍了拍脚下的土地：“我不是人，你们也不是。”
王子笑了，拊掌道：“说得对，我们不像凡人一样会死，所以你的凡人故事才会大受欢迎。看在这些故事的份上，我可以帮你一个忙。”
诡计之神慷慨地借给狐狸一本典籍，狐狸从中找到了让凡人的死亡被神灵认可的方法。他割下猎人的头发，取得猎人的血液，又融合了猎人身上最宝贵的东西――他对家人的思念，最后写上猎人的名字，掩埋在雪堆里，而后叼来自己身上最灿烂的火绒，当火绒落下的瞬间，那捧雪竟燃烧了起来。
狐狸得意地告诉目瞪口呆的猎人：“以前的你已经死了，新生的你可以自由地和家人团聚。”
猎人面上神情复杂：“我该给你什么样的回报？”
狐狸故意吓唬他，呲了呲牙：“你儿子的灵魂。”
猎人立刻掏出匕首，狐狸乐得在雪地里翻出了白肚皮：“逗你的！你只要让我给你起个新名字就好啦，我还没给人起过名字呢！”
狐狸起名很没创意：“既然你手里有藤蔓和荆条，身上还有桑梓的种子，就叫你滕梓荆吧。”
狐狸领着猎人回到了家中，时常为猎人的儿子叼来最鲜美的果实，当猎人的妻子打盹儿时，狐狸会直起身子，用前爪轻轻摇晃睡篮。
猎人的儿子长大得很快，他活泼可爱，只是总喜欢去沼泽地探险，狐狸吓唬他，那里藏着很多魔怪，参天的巨树可能会伸出藤蔓将他勒死，人类是这样脆弱，狐狸不得不讲得夸张一些。
猎人沉默地追随在狐狸身边，以忠诚作为回报，他半蹲着握住狐狸的前爪，狐狸说：“其实，你是我见过的最虔诚的人。”

狐狸继续长大，经常和诡计之神一起醉酒，他总是笑微微的，很喜欢听故事，狐狸渐渐觉得神也没那么坏。
他见到了另一位王子，k的第三个儿子，由高贵的女神所出，是命定的继承人。
然而这位王子总是显得郁郁寡欢，也许是因为他没有自己的神格，毕竟他只需要等待着继承父亲――可这座巍峨雪山什么时候才会倾塌呢？
不得不说，这真是一条荣耀的枷锁。
狐狸还遇见了美神，她端坐在月光铸造的神殿中，抚摸着一只猫，华服如水银泻地一般流淌，头顶带着金色的月桂叶冠冕。
他险些被美神做成狐裘，从此看见她的猫就躲得老远――她真是美啊，那种美丽没有任何情感，所以永远不会被磨蚀。
美神警告他：“不要太狂妄，你不过是一只连私生子都不如的野兽。”
当晚他做了个梦，梦到自己褪去皮毛，骨骼嘎吱作响，生出属于人类的四肢和柔软皮肤，他感到不可思议，到底是人像神，还是神像人？
他走在一片冰河上，在倒影中，望到了母亲的背影。
她被一场大火焚毁了，就像她原本属于的那个时代一样。狐狸金灿灿的绒毛被朔风吹拂，眼前的风雪令他迷了路，他不停歇地奔跑，眼睁睁看着那股冰冷的火焰继续烧，大祭祀、诡计之神、美神――
他们一个接一个逝去，第一道火苗正从猎人身上燃起。
狐狸从噩梦中惊醒，他隐约猜测到了自己的神格。
他是未来之神，有着预言的本能，但不知道自己将因何而死的人是幸福的，他们将永远保有希望。被预言逼疯的先知还能塞住耳朵，刺瞎眼睛，他却不能，他从母亲身上继承了这份神性，除非消亡，否则永世孤寂。
当晚，他受到了感召，阖着眼，一深一浅在雪地中走了好久，累的时候只要抖抖毛，便没有一片雪花敢沾上他的身，似乎他也是一位需要被尊重的王子。
冷到极致后便是温暖，如同初生时被包裹在母亲腹中一般，他昏倒在雪地里。
许多黑衣助祭寻找他，找到时发现狐狸睡得很香，甚至吐出了舌头。
大祭祀问他看到了什么？狐狸没见过梦中的那种动物，指手画脚地形容：“猫，很大的猫，白色的。”
那只大猫看着他，眼瞳中不带一丝情感，可无情到极致也是一种悲悯，他知道k是那座山脉的化身。
大祭祀告诉他，那是白色的豹子，很罕见，像白马和白兔一样，俯身着神灵。
豹子低下身，他以为对方要一口咬断他的喉咙，但豹子只是和他碰了碰鼻尖，像所有寻常父子那样。
狐狸跌跌撞撞地向前追去，后足刨出梅花瓣一样的雪坑：你为什么抛弃我？你篡夺母亲神格时就不该留下我，我不想做孤独的意外，也不想被迫面对冰面下的未来，我想和母亲一起沉眠，她的怀抱里很温暖――
大祭祀清冷的口吻打破了他的偏执：“你并不特殊，每年都有受感召的圣徒在雪中朝圣。”
他掀开厚厚的毡毯，指给狐狸看雪中一尊尊人柱：“他们都以敬神的名义被烧干了，像空空的蜡烛。”
狐狸这才明白，无论昨夜到底是不是久违的父子会面，自己都险些做了活祭品。
据说主神不能以真面目示凡人，否则凡人会瞬间致盲，为何他的尊严总要以他人血肉塑造？
一念及此，狐狸震悚地起身：“不好――滕梓荆！”

狐狸跑得那样快，四足飞驰，连羚羊都向他投来惊诧的眼光，他无所畏惧地穿过凶猛的豹群和贪婪的狼群，但他还是来迟了一步。
猎人死在沼泽地里，同猎人缠斗的是一名魔怪，似人非人，生出了浓绿的苔藓和尖锐的牛角，只知饥饿、杀戮。
魔怪手足上缠绕着葡萄藤做的镣铐，镣铐上有月光的痕迹，是美神和诡计之神做的手脚。
狐狸为猎人报了仇，他亲口撕开魔怪的喉咙时，魔怪眼中流下了人的眼泪，眼泪中映照着时常来找他玩耍的孩童身影，那是猎人的儿子。
狐狸不知道自己到底是杀死了魔怪，还是解放了他，只知当腥咸血液滚落喉头时，他终于听到了来自父亲的声音――
那样威严，那样慈爱，任谁都不会错认他话语中的赞许。
他说，不要浪费你的牺牲，要尊重你的祭品。
他的声音带着雪崩一般的轰鸣，回音令狐狸头晕眼花，几乎站不稳，他讲得那样详细，像是在指导子民耕种，不要浪费，这只是你成长过程中的第一个祭品，以后你会得到更好的，你是神的后裔，毋庸置疑。
――你对她也是这样吗？据说她带来的知识被束之高阁，而她的财富被你分赐给了新神，半点也没有浪费。
狐狸将魔怪埋在了囚禁他的巨树下，这只魔怪是怎么来的呢？人有母亲，神有父亲，魔怪也该有兄弟姐妹，也许他变成如今这样只是某位神o无心的恶作剧，没有人会追究他们造成了多么恶劣的后果。
狐狸真正长大了，他为挚友嚎哭，开始裂尾，由一尾变为三尾，经行之处每一段葡萄藤都被烧灼，发出草木成灰的香气，而那些鲜艳的葡萄也纷纷胀满、爆开，像不能回淌的鲜血，猎人的血。
他一路烧进美神的神殿，诡计之神笑着望向他，缓缓从身后牵出猎人的儿子，还伸手摸了摸那孩子的头顶，像在赐福：“如果每死一个凡人你都要哭的话，未免太伤身体。”
美神高傲的下颔永远仰着：“微不足道的诡计是不能欺骗神的，他违背了‘有生之年不见家人’的誓言，这就是惩罚。”
狐狸露出尖锐犬齿，血还没擦：“从一开始这就是个骗局，你们只是想制造一个能威胁到我的弱点……”他们成功了，他无论如何都会保护猎人的儿子，“为什么？！”
诡计之神仰首大笑，几乎笑出眼泪：“这个还用问吗？”
狐狸同他四目相对，他眼中是野心、忌惮。
如果狐狸不是一只狐狸的话，他也会像人或神一样捧腹大笑的――原来如此，你们绝不会承认我是你们的同胞手足，但从我听到神启开始，我就忽然成了你们必须正视的对手，埋下的暗棋也必须被引爆。
原来，这就是父亲送给他的礼物，洁白的豹身有点点斑纹，低下头同他蹭了蹭鼻子，只是这样而已，竟能挑起王子之间嫉恨的战争，竟能令他的挚友牺牲。
那并不是示好，是提醒他该开始哀悼了，哀悼之后别忘了去收割新的祭品，要活祭，杀了一个你就懂得怎样去寻找下一个。
所以即使看得到预言，也不一定能读懂，狐狸最终精疲力尽地回到了大祭祀身边：“教我，教我你所知道的一切。”
大祭祀抚摸着他陡然霜白的皮毛――涉过美神的神殿时他沾上了几片雪花，再也没能拂掉，慢慢开口：“我知道弑神的方法。”
诡计不能欺瞒神，但强大的力量仍然能摧毁神。
“你母亲的神官仍然守卫着她的神庙，在极北之地，比这里寒冷千万倍，他目不能视物，眼前蒙着一条黑布，去找他。”
从此，狐狸踏上了漫漫长路，雪不再对他温柔，雪山因他竟敢试图出逃而万分震怒，每一片雪花都像是落在身上的小刀。
很疼，可他没有哭，他已经明白了，神是不会无缘无故赐福的，不止亲情，连友情也一样，给你什么，他们就要拿回更多，诚如诡计之神所言：“只有不幸的人才会献上最好的祭品，我们为什么要让凡人事事如意？”
怪不得滕梓荆看到他那么警惕，事实证明，他的确给滕梓荆带来了祸患。
我到底是什么？母亲？狐狸悲伤地发问，我到底是神，还是一场瘟疫？

曾经他以为雪地会包容他嬉戏，现在一场接一场的雪暴快要压垮他的身体，脚掌早就磨破了，每滴鲜血都是他的献祭。
――您想要我的骨头，我的皮毛，我不朽的灵魂吗？那你最好亲自来拿。
如果他是人而不是狐狸，恐怕早就走不下去了，哪怕他是猎豹也不行，那是一种很娇贵的动物，还有洁癖。
但他是狐狸，适应性最强的种族，吃残羹冷炙也要活下去。他甘于做一只狐狸，免得被容貌提醒，自己身上和诡计之神流着同样冰冷的血。
迟早有一天他会走出这座连绵的雪山，他已经学会了虚与委蛇，偶尔装作示弱，脱力一般倒在雪地里，用尾巴环住自己，以舌尖轻舔冰面，对全知全视的父神低语恳求：“我能在您的山脚下休息一会儿吗？我真是累极啦。”
狐狸是这样脆弱，脆弱到伟大的父神不屑于现在就拿走他的性命，于是他得以安然睡去，当他阖上眼，那些与他为敌的风雪瞬间宁静了下来，雪暴中凝出一只高傲雪豹的影子，为他隔绝了一切风声。
狐狸梦到自己终于走入了雪山最深处的神殿，其时雪山震怒，天地昏暗，他想起遥远西方的神话，一位主神趁妻子怀孕时将她吞下，这样妻子便不可反抗自己，而后他的头颅裂开，战争与智慧之神从中诞生。
自来处来，向去处去，反抗命运，却又忍不住好奇，神灵不是都如同这般吗？就像他的父亲明知他要去做什么，却仍然观望，没有置他于死地，大概那只雪豹也想看看，他到底能走多远。
我不会让你失望的，狐狸静静地想，心中竟有几分温馨，很快，很快，我会站到你面前，对你说――
“父亲，我来执行您的死刑。”

END










