开到荼靡

小范先生曾颇得意于自身的天赋，他擅长察言观色，且又笑得活泼可爱，若是从事服务行业，必定有一番前程――直到他发现在伺候人这件事上，自己还有很多技能要学。
毕竟李先生的目光过分挑剔，要他乖顺还要他美艳得锋利。
此刻，他穿着全套兔女郎着装，眼巴巴跪着，只能将下颔抵在饲主膝头磨蹭，足尖却蹬着一双猩红的高跟鞋，鞋身极犀利。
高跟鞋的弧形像一具风情万种的美人躯体，红妆令漆皮闪亮，而承载在其中的青春肉体虔诚地跪拜下去，令这间品酒室瞬间变成了恋物癖和酒鬼的天堂。
李先生目光中微露欣赏，像抚摸小猫一样挠着私生子下颔，不讲话，要他自行领悟下一步：一只优秀的兔女郎该如何摇摆茸而短的尾巴？
小范先生笑得脸僵，在心底怒骂两位兄长，如果不是前几天和他们打了那个荒唐的赌，皇帝陛下也不会被气成这样，甚至于自降品味，玩起了嫖客这一套。
这话如果被李承泽听见，很可能会讽刺他：“他也不过是比我们更豪阔的主顾罢了，是你滤镜太厚。”
不过惹得李先生无声发怒的缘由确实是一场赌约，范闲和李承泽李承乾打赌，赌贺宗纬到底会不会在李先生身边青云直上，两位皇子都押了“会”，只有他一贯看不上贺宗纬，满怀冷嗤地全押了“不可能”，当时李承泽和李承乾便意味深长地互相对视了一眼，达成了某种默契的盟约。
不久后，果不其然，李先生一旦青睐谁，拔擢的速度统统都像坐了火箭，贺宗纬升职的速度都快赶上传说中的小范先生了，他彻彻底底输了这一局。
从小到大凭实力打赌范闲还没输过，然而偏偏是在最擅长的“揣摩圣心”上输了个彻底，李承泽笑得头发都乱了，李承乾则比较矜持，但范闲怀疑他也笑破了肚皮。
他们当然不会错过这个千载难逢的机会，掷骰子决定玩法，最终决定让弟弟穿全套兔女郎侍酒。
然而二皇子和三太子得意忘形，居然在主宅的品酒室就玩了个昏天黑地，还开了一瓶李先生的珍贵藏酒，没多久便“巧合”地被李先生发现，他亲手删了这段监控录像，而后交握双手，平平淡淡地问范闲：“衣服还留着？”
小范先生如果真有兔子尾巴，此时也该吓得纠成一团，上次那块破布头早就被射得一团污糟，不能用了，但现在既然是李先生这么问，他就得再买一件。
于是他抽了抽鼻子，提前为自己哀泣，垂头丧气道：“……还在。”

李先生后来给他发了张示意图，大概是着装要求，拍得很艺术，所以他费劲地从光影里分辨了半天，才发现人家有红色高跟鞋和红指甲，没办法，只好照原样一一装扮，谁让他从事亲缘性服务行业，是另类的火坑孝子，法定合同规定禁止辞职，也禁止起诉雇主。
这次他找来的衣服比上次高档，之前的很廉价，所以很容易就能扯破，为此他没少吃苦头，被撕下来的小领结还塞在了他自己嘴里。现在这身是标准的白领结黑马甲，长卷发束成一个俏皮的马尾，鬓边散乱着两缕小卷，蝴蝶结别在锁骨上方，一双杏眼亮晶晶望着你，像是随时会展翅飞去。
光滑的黑色天鹅绒向后勾勒，掐出柔韧腰线和两瓣挺翘圆弧，饱满得几乎要溢出来，是结着霜的黑布朗，内里汁水甜红。
再往下，范闲没穿丝袜，两条能绞杀敌人的长腿越来越细，快要冰消雪融，直到双足被华美的猩红刑具俘获，注定他要永不停歇地在某人掌中跳舞。
最精华的兔尾巴却戴得有点歪，需命令这位新上任的侍应生手撑着墙壁，从身后搂着他的腰抬高屁股，揪着小尾巴细看，才会发现这里是镂空的，白绒球里连着肉粉色的假阴茎，臀瓣开阖间溢出的肠液令真兔毛也变得湿哒哒，和他头顶一只直竖、一只歪垂的兔耳同样打着蔫儿。
若是照着这里戏谑地轻拍几记，还会打得小范先生双眼泛红，发出很好听的求饶声――毕竟这也是一种专业素质，客人想看什么，他就提供什么。
按照范闲对生父的了解，陛下这次还算是格外开恩了，估计是因为自己准备得周全，兔尾巴也规规矩矩地插进了屁股，所以他没有亲自拿尾巴的开关，而是让这只不怎么检点的兔兔自己把开关贴在大腿内侧，远看像是腿环。
小范先生跪在大主顾足下，微微张开双腿，挺起小马甲包裹不住的奶尖，便于客人欣赏。李先生却只用余光瞥了他几眼，良久，终于放下手中黑漆小羊皮封面的酒水单，揽上他腰肢，修长手指勾住他摇摇欲坠的尾巴，他还没来得及谄笑求饶，便尖叫着发现客人直接把震动频率开到了最大。
范闲哭得好不可怜，头上的兔子耳朵一搭一搭――然而这次他理亏在先，不怎么敢讲话，让演柔弱的money boy就演吧，反正这个类型也没尝试过，就当是开拓戏路了。
他一边哭，一边非常浪荡地单手勾上了李先生的脖子，巧妙而挑衅地坐在李先生身上，岔开腿，呜咽道：“请、请您点单――”
李先生当然不会错认，这是只伪装成兔子的小狐狸，眼中盈满的除了泪光还有狡黠，故此没有笑，但仍有一种冷漠的英俊，范闲偏着头看他，兔耳朵软软地垂在他肩侧，倒也没被弹开。
然而下一秒，李先生便拿了只黑色水笔――很可能是管家清点酒水时遗落的，三两下抵住他大腿，让他被迫分得更开，在他腿上两三笔写下酒名，并顺着他领结和马甲之间的缝隙掐住了他已然红硬的奶尖，仿佛是点数刚采摘的樱桃一般，正好两粒：“马提尼，两粒橄榄，温度照旧。”
范闲感觉他是在自己腿上画正字，是在漫不经心地清算先前李承泽和李承乾H了自己几次，这种被生父注视着的羞耻感让新晋侍应生头上的兔耳朵垂得更低了，他连连大口喘息，揪着李先生衣摆，无意识地来回磨蹭着屁股里“滋滋”震动的尾巴，溅得李先生衣服上都是他的水。
但这种撒娇耍赖的行为并没有被怜悯，李先生挑眉，在他臀上结结实实扇了一耳光，他抽了抽鼻子，只得艰难地退下，一瘸一拐地去拿酒。
这时候小范先生也顾不上仪态了，毕竟他快被这条作孽的尾巴操死了，一路走一路暗骂：点就点，猫毛总归出在猫身上！
一时还不解气，又骂：他们俩品味堪忧，原来是遗传，儿子荒唐，老子能是什么好东西？
然而不管小范先生心里多愤怒，至少从他窈窕款摆的背影上看不出来，他已经被玩得熟透了，随便一捏屁股就是一道水蜜桃般爱痕，又被尾巴狠操，又要踩高跟鞋走在光滑的柚木地板上，还不能被客人发现自己在偷偷夹着大腿磨蹭，试图触碰到开关，调到最小一档，着实步履维艰。
他在心里对自己讲：范闲，你好可悲，你怎么不敢彻底关了这玩意？！
既然说不敢，就是不敢，他一贯是小人坦荡荡，丢人也顾不上了。
最终，这只假兔兔臀缝间的肉穴被日得微微变形，弯腰倒酒的时候，眼力好的人能从背后看清那嫣红褶皱是如何一丝一丝被撞着张开，又在他直起身时抖颤着回缩的，简直比他站不稳的脚踝还浪荡。
大概是这风景赏心悦目，李先生“请”他来来回回倒了好几次酒，直到他彻底不干了，直接跪坐在李先生脚边为止――而且这些酒全是他不喜欢喝的类型。
李先生掐住他下颔，同他饮酒，终于有了几分笑意：“这酒可不便宜，算是赏你的小费。”
范闲没多久就被灌醉了，兔耳发夹卡着栗色卷发向下晃，终于现出了原形，果然不是小兔子，是只油光水滑的大狐狸。
他叉着一小块佐酒的芝士，小意殷切地服侍，李先生倒还给面子，尝了一块，端着红酒问他：“演一晚上了，不累吗？”
范闲垂下头，软软地抱怨：“那也不是我自己要演的呀！”
他颠风倒月地跪着，红色高跟鞋在跪下去时弧线极妩媚，浅口、尖头，那样锋锐，红得像磨碎了宝石光，再一粒粒揉进皮革。
手指亦染红，鲜亮欲滴，像刚挖了某位倾慕者的心肺，一转眼却又在王座下臣服――红指甲诚然是刻意的媚俗，然而小范先生骨节修长，竟然不突兀，红菱角一般搭在李先生深黑的西装上，眼神楚楚可怜，充分证明自己是可塑性很强的演员。
李先生最终在他下颔上挠了挠，他配合地眯起眼，发出享受的呻吟，而后开始乖觉地解李先生的革带，并在心底冷笑：您这种品味也只配欣赏贺宗纬。
不过顾客是上帝，他还是眨了眨湿润的眼睫，乖觉地笑了笑，伸手捧起一小块碎冰，以舌头缠卷着顶在腮帮里，冰块撞击牙齿，发出清脆而洁白的响声，他深吸一口气，将造就了他的性器完整地包裹在了口腔里。
他毕竟是李先生亲自调教出来的，舌灿莲花的功夫不一般，先含着龟头舔舐，当作美味甘蔗一样轻轻嘬着吃，而后挑舌托住，以舌面掂弄贲起的青筋，用丰润唇瓣完全包裹，舌尖则递送着冰块，来回滚动着吮吻。
李先生深吸一口气，神情凛厉，忽然揪住他鬓发，直接顶到他喉头会厌处，晃得他的兔耳朵彻底落了地，范闲发出求饶的呜咽声，一手揉着抵在自己脸颊处的阴囊，一边卖力吞咽。
然而他都被人家顶到会厌了，当然是喘不上气，李先生阴郁的怒火又酝酿了很久，直待那一小块特意磨得圆润的冰都化了，他嘴里也像生吞了一把魔鬼椒一样辣得发麻，才算是勉强结束。大部分精液都射在了他脸上，剩下的喂他喝掉。
这时范闲才发现，口中不知何时被划破了，有血――都怪皇帝老子H自己不爱戴套，谁能给中老年人上一堂生理卫生课？
但如果落到鸡尾酒里，就是一杯名副其实的血腥玛丽，想到这点，小范先生不知为何，忽然满面狼藉地笑了。
没多久，见李先生的视线又落在冰桶上，他有点怕，撒娇道：“您还来啊？我舌头都麻了……”
李先生捧着他的脸，亲手用冰钳垫着毛巾夹了一块，却不是不正经的用途，而是给他敷脸，同时鞋尖踩在他尾巴上，牛津式皮鞋压着他臀肉直向内顶，范闲只好躬身下去，为表宠物的感激，亲吻饲主的鞋尖。
他吻吮得很认真，像小鹿喝水，捧着李先生脚踝一下下轻啄，以性感双唇擦拭尘垢，还有心思分神想了想，这好像是新鞋诶。
Old money大多穿半新不旧的衣服，太新了还要做旧，不会把“买新衣”挂在嘴边，李先生大概是为了玩他，特意换了一身。
他刚有点小小的欣喜，便忍不住骂了自己一句：你怎么这么容易知足？项圈宽一寸就能俯首帖耳――好歹也得宽五寸！
小范先生的人生原则便是：不为五斗米折腰，至少要十斗。

这只兔女郎现在已经完全被弄得乱糟糟，头发和嘴唇都是，李先生非常怜悯地给了他小费，捏着他耳垂，将一枚钻石耳钉无情地楔入，他从自己的泪水倒影中看清，那是只狐狸。
小时候陈萍萍说他耳垂厚，有福，可是长大了才知道，穿刺的耳洞也很容易长回去，上次穿的现在又合拢了，被强行刺开，很痛。
耳垂上的血滴到唇边，酿成一抹自嘲的苦笑：“我是棵圣诞树吗？”
又是耳朵尾巴又是耳坠，接下来还有什么？难道要他学会自己生五彩缤纷的礼物盒？可是狐狸怎么能学会下蛋。
这句话显然冒犯了李先生，范闲面上挨了一记耳掴，不过力度很轻，更像是教他听话，他不敢捂着，只能垂眸，无言地表达委屈。
李先生却又把他整个人抱了起来，打一棍子给颗糖的套路永远管用，被搞了这么大半天，现在他都有点儿受宠若惊了――当然，也没忘了再痛心疾首地喷自己一顿。
李先生一边倒酒，一边要他讲讲，其他客人点了他，都做些什么？
假兔子没了耳朵，便低垂着长长卷发，像是狐狸竖起毛绒尾巴一般，遮挡住了隐秘的口形，掰着手指头仔细地算。
其实那两位没大主顾会玩，但胜在是两个人，可以一边从后面H一边让他用嘴，还可以命他跪着倒酒，自觉地伺候完一位再去另一位胯下候命，讲倒是很快就能讲完的，毕竟他还要命，不敢添油加醋。
其实李先生已经完完整整看了一遍，但他们三个敢在主宅胡来，的确是稍稍超乎了他的想象，为表赏识，他亲手倒出了一杯“深水炸弹”。
范闲看了这酒就哆嗦，以前去北齐被海棠朵朵用这酒灌醉过，有点心理阴影，但君要臣死，不得不死，他只得委屈地抱着，像松鼠揣了颗比自己还大的栗子：“您要我喝，我喝就是。”
李先生笑了，又开始驯养他，恐怖与快感交替登场：“那倒不用，你照原样调一杯。”
这话乍听非常温柔，模仿一下就可以，然而同时范闲鲜明地感受到，自己屁股里的兔子尾巴已经被抽了出来，取而代之的是很熟悉的温度，每次都能让他同时产生性欲和恐惧。
他最终不得不坐在李先生腿上调酒，同时被H得浑身发抖，像是大海啸中最后一名受难者――李先生不仅不会扶他，还警告他小心，不准滴到衣物上。
小范先生配了这么久的药，一向被师兄弟们称为人肉天秤，精准得不得了，但现在却连一杯水都倒不好，李先生每次纵身一顶，便刁钻地撞击着他敏感的前列腺，他连肩胛骨也颤抖，合不拢嘴唇，口水一直流到胸前，挂在白生生的奶子上，仿佛荔枝凝冻成新露。
他都不记得自己最后是怎么下来的，因为被屁股里的鸡巴烫得不停打摆子，大腿痉挛着只知道缠人，所以手上完全没用力，一杯酒到底没能调好，还全洒在了李先生的鞋上――陛下真是有先见之明，特地拣了新的，毕竟是一次性，再也不能要了。
由于服务态度不够端正，他屁股也被打肿了，不过这倒是常事，范闲甚至能做到一边挨打一边哼哼着趴在客人身上睡觉。
最后他得到了一份计划书，定睛一看还有什么“壁尻”之类的字眼，这种新词儿显然不是李先生的手笔，应该是从李承泽那里没收的，上次他们就拿这张清单掷骰子来着。
范闲挑眉，乖顺地签了这张看起来很仿真的“卖身契”，它规定性奴隶不得拒绝清单上的所有要求，但其实和自己的日常生活也差不了多少，毕竟他就是伺候人家父子解闷的，明明是食肉动物还得装成兔子，腰疼。
尤其是李先生的这个品味，越来越下沉，结尾居然还要演一把救风尘。
李先生说他表现不错，可以签长约，他忍不住捂着肚子笑――如果按照荒诞而狗血的剧情发展，金主早晚会发现自己是他的私生子，那他可不正是头一号的老鸨窝主？
小范先生很不想被救风尘，真想回应一句：我每天乐不思蜀，还能用奶子夹一沓小费呢！
然而他已经怂了一晚上，现在被日得尾巴打蔫儿，也挤不出更多的勇气反抗，只好闷闷地缩在生父怀里，打了个哈欠，应了一声――
“您记得给我加薪哦！”

END


PS：忽然发现贺宗纬才是剧情第一推动力，真是感动南庆好反派，加薪，必须加薪！





