恨煞

00

范闲陪李先生飞东南亚谈生意，下榻在热带雨林里。
从外望去，只有高大的棕榈与胶树，浓荫不见天日，密林深处却别有洞天，现代化设施俱全，地势险峻有活水，进可攻退可守，若逢乱世，是个占山为王的起点。
据说这里原属一位印度王公，想建成俱乐部模式的赌场，后来住过有私人武装的毒|||枭，也传说战争时期战俘营就在附近，一开始是日军驱赶原住民，而后他们自己住了进去，再后来――
范闲仿佛嗅得到空气中的血腥味，听说很多战俘死在此处。
入夜，他支着下颔靠在露台上看星星，听到敲门声，初时温文有礼：叩、叩、叩。
宫典带人在外护卫，若是客人，会通过内部无线电传消息给他，范闲懒懒散散转过头，手指却扣上了扳机，枪抵在身后，露出亲切讨喜笑容，打开了门。
门外站着一个很眼熟的男人，高大，胸前有彩绘纹身，像东南亚寺庙中辉煌而清瘦的神，一笑便露出猩红口齿。
空气中的味道越来越浓，是热带水果甜得发腥的香，也是入土多年的腐尸。
范闲深吸一口气，用力合上门，难耐地捂住口鼻，靠着门扉喘息，身后敲击声变得狂暴：哐、哐、哐――！
他认得门外来客，这座建筑上一任主人，全家在李先生手中尸骨无存。
此刻李先生手中未拿枪，拿书，正如他杀人也杀得斯文，挫骨扬灰，不留痕迹。见范闲惊魂未定，他摘下眼镜，合拢书脊，倾身摸了摸范闲鬓发，如爱抚宠物：“有什么可怕的？”
他口吻凉薄，似薄荷叶，驱散了空气中致命的浓甜，范闲渐渐冷静下来，搭住他的手腕起身，放任自己环在他身上，靠在他肩头，拼命喘息。
李先生笑道：“多大了。”到底没推开他。
范闲早已习惯了“那些东西”的存在，从小就看得见，然而这么生动具体、恨意如此强烈的恶鬼还是头一回见，难免受到影响。门扉被砸开一线，范闲又控制不住好奇，歪头看去，只见外间恶鬼头颅塌陷四分之一，露出白花花脑浆淌了一地。
他回到李先生身边，仰头靠在李先生膝上，眼睛湿润，像幼犬乞怜，李先生缓缓摩挲他下颔，他跪了下去，卖力吞咽，背景音是越来越疯狂的挠门声，像有人用钉尖在凿心肺。
李先生打了电话，叫三处的人来处理，他养活的人多，手上血债更多，三处有奇人异士，不一时门外便传来一声哀嚎，还有火焚的焦味，闻着像符纸。
晚间范闲上了李先生的床，死死抱着他，像只小壁虎，头埋在他肩胛处不敢探出来，李先生把他拎远点，怀疑他要自闭呼吸。范闲小声问：“您怎么不害怕啊？”
李先生淡淡道：“活着已是输家，死后更难赢。”
范闲没问过他看不看得见，听了回答，总算开悟，即使看得见，他也不过是对手下败将嗤之以鼻罢了。
李先生教他，活人永远比鬼可怕，死了就是死了，只有单一的爱恨，没有计划，活人不一样，活人随时可能变心转性，不可预测。
范闲明白，若门外是五竹，李先生真有可能拿起枪来。
他还是紧紧贴着李先生睡，小口小口喘息，一小半是为着窗外树影里长出了个披头散发的人影，一多半是为着从没有这么亲近过。
李先生揉了揉他头发，第二天喊费介亲自来给他收惊。

范闲七岁前长在孤儿院，待人热情，自以为一等一受人喜爱，没想到离开时平素交好的孩子讲了实话：“我们都觉得你有点古怪。”
古怪在他会和“不存在”的儿童交谈，那时他才明白，原来只有自己看得到。
回到本家，陈萍萍第一次见他，便说他有福，范闲笑：“您又不是专职天师。”陈萍萍也喊来费介，费介手里拿着一个泛铜绿色的古老罗盘，闭眼起八字掐算，连道：“院长说得对，你小子福缘深厚，大难不死。”
范闲咕哝：“那我宁可以后遇不到大难。”
神仙也保不得人生死，他知道院长和老师的意思是他们会护持自己，纵有劫数，也为他扭转。
可是，可是，人比鬼可怕，范闲在心中默念，他命中的阎罗王从来不在黄泉，在人间。
一开始他看到的只是模糊影子，长着人脸，自床底凸显，他本能感觉得到他们没有恶意，记下了一张张脸慢慢探查，发现大多是令叶轻眉身亡的那件陈年谜案中的牺牲者。他们是在警告他，还是他命运的预言？
第一次留在李先生身边过夜，醒来时他发现常用的纸笔挪了位，留下愤怒的笔迹，不似人为，在密林中醒来，他低头一看，毛绒拖鞋里也被塞了分尸的叶片――他们是怒其不争。
费介提过要替他遮住阴阳眼，范闲却宁可留着，宁可收到鬼魂的警告，费介不懂，陈萍萍懂，因范闲轻声问过他：“她怎么不亲自来看我？”
他一厢情愿认为这些鬼魂是母亲在对他传话，他行悖|德之举，是身不由己，也是叛逆，渴望引起她的注意。
那些面目模糊的鬼魂不过是李先生眼中的障碍物，但他能感觉到，他们也有血有肉地活过。可是她呢？她连亲生儿子的梦都不入。
唯一一次梦到，是十八岁生日时，他是旁观者视角，见到年轻时的叶轻眉和李先生，他们在太平别院，李先生挽起袖子，帮她照料花木，姿势不如陈萍萍娴熟，胜在身姿挺拔好看。叶轻眉笑吟吟地在一旁指导，为答谢他，折了枚树叶，手指灵巧地叠作一个符：“这是柏树的叶子，新叶生发之前旧叶不会枯，生生不息，好意头。”
李先生学着叠，很快叠得一模一样，二人相视一笑――他是木秀于林，她是清风徐来。
范闲想：一双璧人。
范闲希望他们能抬头看自己一眼，可是年轻的李先生和已故的叶轻眉都离他那样远，陈萍萍也劝不得他，叹息道：“她比我们所有人都通透，早放下了，不会回来的。”
范闲执拗地不肯相信：“她在庇佑我。”
其实他明白，叶轻眉和李先生之间的观念差距犹如活人与鬼魅那么遥远，死亡或能开释爱恨，却不能弥补他们之间的天堑。可他不甘愿只做父母战火纷飞的爱情的纪念品，他想了解更多、拥有更多，毕竟他从没得到过。
世间自有法则，譬如人死化魂，譬如父母爱子为之计深远，譬如父子之间不该同榻共眠，然而自范闲看到床头暗影的那一日起，他注定做游离在规则之外的人。
非上智下愚，是情钟吾辈，太渴爱，便堕入道德真空，比幽冥更可怖。
他在雨林的潮湿中醒来，抖出拖鞋里的碎叶，特意问了问有没有柏树？而后采了一筐，很刻意地放在早餐桌上，说能驱邪，李先生由得他，但并没提起自己会叠柏叶之符。
自梦中醒来，范闲再未见他为任何人叠过。
离开时他们遭遇了两波伏击，再多魂体凝视也不如活人一颗子弹致命，李先生风浪经得多，反应比范闲还快，几乎看不出真实年纪。快要到达国境线时，范闲听到身后响动，持枪转身，见得一条游魂，还穿着二战时的军装，头顶盔帽的带子系得紧紧――这种系带要敞开，一是为了减震，二是为防被敌方勒住。
他是被勒死的，泛着眼白，口一张便吐血沫，摇摇晃晃向人走来。
李先生见范闲顿住，知道他又看到了不干净的东西，身为父亲、身为主人，能护他一夜，不能容他一世，遂道：“你知道该怎么做。”
范闲深吸一口气，抬高枪口，枪响鸟惊，打空一匣子弹，魂灵终于消散。
李先生微笑，向他伸出手，范闲不禁想起一句诗：“我的皇袍很合身，我已在地狱门前试穿。”
他是叶轻眉的儿子，李先生的情人，他什么也不能怕――
他向李先生走去，却没有握住父亲的手指，只攥紧了手中紧握不敢放的一枚柏叶。



01

十六岁，范闲和李承泽在祖宅放恐怖片，起哄喊李承乾来看，他们都知道他有点怕，但在他俩面前，太子爷是怎么也不肯失了面子的，只好咬牙答应。
祖宅的小影厅建造于民国时期，有三排天鹅绒高椅，能容纳二十人，放起恐怖片更富年代感，李承乾一路强忍到片尾字幕，灯亮了，方见得脸色惨白。
范闲和李承泽没心没肺，笑话人家，气得太子爷拂袖而走，李承泽还在嚼爆米花，对范闲道：“他是心里有鬼才会怕这些捕风捉影的东西。”
“哦？那你怎么不怕？”范闲抢了一把爆米花。
李承泽说他们都是野心家，对自己的欲望坦荡，自然不怕，并大方地将爆米花同弟弟分享，神神秘秘道：“我们是同路人。”
范闲有点想笑，他没看李承泽，只凝视着对方身后的虚空，语气有商有量：“借我一下可以吗？……好，多谢啦。”
李承泽以为他要装神弄鬼吓唬自己，饶有兴趣看着，谁料范闲伸出手去，竟真从虚空中捏出一块双宫绸丝帕，沾了血点，李承泽面色为之一变。
范闲拍了拍他的肩：“少造点情孽吧二少爷。”
他和李承泽并不是同路人，他不怕，是因为他看得太多。
后来他从费介处得知，那是李承泽一任前女友，对他痴情，事故身亡也念念不忘。他们看完电影的当天，李承泽去找费介处理前女友，路上遇到秦家的杀手，生平第一次扣下扳机。
细细想来，那爱着他的鬼魂现身，并不是为了恐吓，是为了警示。
李承乾可以怕，他不用直视世界的背面，一切阴暗血腥，自有人替他承担。
李先生三个儿子，三种命数，范闲偶然起一卦，连自己的尚看不清，更遑论他人。

二十二岁，他迎来自己命中劫难。
悬空寺事变，他救了年纪尚幼的李承平，又替李先生挡枪，昏迷了很久没能脱离危险期。他觉得自己算是半死，魂魄飘荡如中阴身，甚至能在半空中俯视自己的肉体。
还好手术不用剃掉他头发，一卷儿一卷儿地堆积在脸颊旁，他面色苍白，睫毛因风吹而微微颤动，显得很乖。
范闲诧异地想，原来我睡着了也很帅嘛！
可惜来探病的亲友们不能分享他的喜悦，个个都很担忧。
李先生隔了很久才来，范闲知道自己做手术那天他一直在，但不知为何，他要在深夜无人时，才能来面对命悬一线的儿子。
范闲想做点恶作剧，可魂魄很虚弱，不能靠近他，李先生这个人身上煞气重得很，一碰就得缩回手，仿佛遭蜂蛰一般。
电视剧中握住伤者手腕的煽情画面并未出现，李先生只替他拢了拢散乱的头发，而后阖上眼，难得显出了几分疲惫，他凝视着虚空中某一点，范闲错以为他是看到了自己，可他不是在对自己讲话：“是你吗？”
他以为那隐约的魂魄是叶轻眉：“你不该现在带走他，他今年只有二十二。”
范闲藏在李先生身后的阴影里，大笑。
继续留在李先生身边，他早晚也会死的，且多半是死于亲生父亲之手，现在不过是将命运加速，他要笑李先生，也笑自己，何必招魂呢？
喜欢李先生这件事本身也像在招魂，活着不敢承认对他的感情，死后才没有利害关系，才敢承认一点点――唯有死亡能将被折叠的爱意展开。
每逢他来，范闲便背着手，在他身侧哼着歌儿，也念诗，打发无聊长日，念“夜来携手梦同游”，念“两处茫茫皆不见”，念《色戒》的谶言反过来：活着是他的鬼，死了才是他的人。
李先生最终为他叠了柏叶，不知是不是在同叶轻眉做交易，证明自己多少还是个父亲。
柏叶之符放在床边，范闲不知该笑李先生不懂叶轻眉，还是难过于他太懂自己。母亲早已走了，往昔岁月打动不了她，却能令自己动摇。
他伸手去捧，魂魄离体一月有余，第一次触碰到实体，绿叶娇软，叶脉在手中徐徐展开，范闲感到一阵贯穿灵魂的刺痛，再睁眼，他果然已重回人身――
所有亲朋好友的触碰都能让他感到温暖，唯有李先生，让他很痛。
在这剧痛的原罪中，道成肉身。



02

范闲很快痊愈，仍然看上去没心没肺，李先生却对他的事表现得有点迷信，竟然允许费介给他塞各种奇怪的护身符――从前李先生可是看笑话的。
范闲很了解他，李先生才不会虔信，他参拜神佛只因神佛对他有用。从这个角度看，李先生的确是“大写的人”，充分发挥了敢于天斗的主观能动性，可惜他没有普世悲悯的情怀，浑不顾要称王便有万骨枯。
如今他对范闲谨慎，也只是习惯性拿人命来计算，以为自己前半生的杀孽报应到了儿子身上，但要他从此做个活菩萨，怕是想都没想过。
李先生依然故我，范闲第二次陪他赴东南亚，对方不知从何处得来的消息，听了个一知半解，竟敢触龙之逆鳞，送了个十七八的小姑娘来。
范闲一看便阖上了眼睛，不忍再看，小姑娘面貌有五分肖似叶轻眉，笑起来很灵动，眉眼弯弯，又像他自己，只是眼中的惊恐出卖了她，仿佛故人魂灵被囚于模具。
李先生当场未表态，随手收下，转身便脸色低沉。范闲恳求：“放了她吧，她要是有什么不测，我可忘不掉。”
他宁可自己死，也不愿见母亲在面前死第二次――哪怕只是面容相似。
李先生沉默良久，终究看在他大病初愈且护卫有功的份上，没动杀心。
少了个魂灵纠缠自己，范闲长出一口气，李先生送他更多法器，他统统不要，只把柏叶符挂在了靠近心口的位置，像是父母同时守护着他。
李先生说他倔强，他答：“我有这个就足够了。”
父母之爱本该无条件，可母亲的爱他已经永远得不到，父爱则要靠出生入死来换。但他还是不会听从老师的建议抹去灵视，毕竟他已在现世阎罗座下领受了原罪，要看着逝者，才能看出自己眼中情绪的倒影――原来，不止有恨。
他抚摸着新叶叶脉，想起一句旧诗：“那窒息着我们的，是甜蜜的未生即死的言语。”

招魂楚歌亦是情诗，千古到而今，不过寥寥三字――
是你我之间，隔着“爱”这个永远不能被确切注释的词。



END







