意难平

01

南庆宫中旧例，过了正月初三，便有二三等的勋贵人家入宫拜贺。
往年这种事一向没有范闲的份，他名义上是一等公，但人人都知道他这个养在宫里的私生子身份尴尬，行礼的事不好安排，因此能避则避。
然而太后宫里的内监莫名其妙传了道懿旨：“安南侯世子入宫，请小公爷一同见见。”
范闲挑眉，无可无不可地答应下来，揣着袖子，赤足荡荡悠悠地放飞了一只关雎宫的信鸽，鸽子直飞向鉴查院。
宫典一眼便看到了这只飞出皇城的信鸽，弓箭手请命射杀，私传内宫事是死罪，但宫典只叹了口气，摆摆手：“算了，这不是我们能管的事。”
安南侯入宫后被庆帝留下赐宴，又与他深谈滇南战事，午后才放安南侯世子一行人来见太后，鉴查院的鸽子赶在范闲赴鸿门宴之前飞了回来，字迹峭拔，笔笔如竹节，是陈萍萍的手书：“安南侯是秦家旁支，从军有功，秦老爷子已是位极人臣，赏无可赏，京畿护卫这样的实权又交给了他的儿子，这爵位便落到了安南侯身上。今日入宫的除了世子，还有安南侯次子和一位庶子。”
范闲合上纸卷，若有所思地笑了笑――庶子？怕是特地来点醒他身份的私生子吧！
关雎宫里没人伺候，他自己翻翻捡捡，找出件去年中秋穿过的祥云纹滚银边长袍来，拿香笼压着熨了熨，一上身，束起腰封，居然还显得空荡，可见从十六到十七，是光长个子不长肉。
――有如此“慈和”的祖母，想长肉也难。

范闲一路溜溜达达行来，内侍们见到他倒也不敢怠慢，纷纷侧身垂首行礼，他一一笑着颔首，很是礼貌亲切。
然而行至太后宫中，内侍们的头便不愿再低，看向他的眼神也带了几分轻蔑，范闲仍是袖手微笑，鬓边一缕鬈发俏皮地卷着，随着他回头的动作摇荡如春波――他盯住了领头的一位内监，勾了勾手：“烦请通报太后，就说我老老实实地来了。”
如果他没猜错的话，李承泽和李承乾应该已经到了，李承乾自不必提，就是李承泽来，内侍也总要报一声“二皇子到”，他虽不是皇子，也没缘分认范家的祖宗，但好歹还有个庆帝亲封的爵位：“我是不在意没人通传，但这个蔑视陛下的罪名……公公能否担当得起？”
内侍冷汗涔涔，不敢再看他，忙入内通传：“澹泊公到――！”
太后不咸不淡地吩咐：“进来吧。”
范闲打点起了满脸笑容，就是明知他作假，也让人难以生出恶感，一进殿便恭恭敬敬给太后请安，难得不用人催，行了全套大礼。
庆帝素日里偏宠他，但那是在他知道分寸的前提下，他今日若在外臣前冒犯太后，恐怕庆帝会亲自下令禁他的足。
被圈在宫里本就郁闷，趁年节他还想偷溜出去逛逛呢，绝不能中计。
太后微微勾起唇角弧度，眉目间每一缕皱纹都威严得如同华表：“今日倒难得。”
范闲只做听不出她话中讽刺，眨了眨眼睛：“祖母有诏，做孙辈的自然要来。”
安南侯世子原本垂手站在太后座前，闻言微微吃了一惊，飞速抬头看了范闲一眼，心下替他尴尬。
太后面沉如水，一句话也懒得跟他多说，拂袖让他落座――他是不敢在外臣面前冒犯太后，但他敢拿自己狼狈的身世戏弄皇室威严。
但既然人人都认为他的身世不可说，当他的生母如瘟疫一般避讳，他偏要以其人之道还治其人之身。
范闲照旧在李承泽身边坐定，李承泽低声道：“有你这么一句亲亲热热的‘祖母’，太后又得好几天吃不下饭了。”
范闲没接他的茬，他不管怎么非议太后，也是名正言顺的皇子，祖母会恼他罚他，但不会杀他，自己可就不一定了，接了这话就是承认有心刺激太后，一句一个坑。
“二殿下说笑了，太后凤体康健，福泽万年。”范闲一本正经地打官腔，余光打量了一下身边的李承泽，却见他也穿了件祥云纹镶银边的袍子，与自己这件不同的是衣摆上缀着东珠，以彰显太子之下、皇子中第一人的身份。
范闲叹了口气――撞衫了：“你今天非要和我过不去？”
李承泽抬酒挡住唇边促狭笑意，眉眼俊秀，风姿清标，很容易让人忽略他眼中冰冷的恶意：“怪谁？我只是猜上一猜，是你自己不巧选中了这一件。”
范闲点了点头，是，只能怪自己要清净，违祖制赶走了几乎所有侍从，所以也没人替他事先打听其他皇子穿了什么礼服。
然而这件事由不得他，他身份不尴不尬，光是活着都有错，安排侍从倒是简单，但从没有公爵长住皇宫，份例按皇子还是臣子，难不成妃嫔？就为这事朝中纷纷议论就能压得他翻不了身，他的存在是皇室名节上的一个污点，忠臣良相们日夜难寐，只恨不能亲手剜去。
就算这道关卡能过，谁赐他侍从也是个大问题，旁人见庆帝宠爱他，却没想到庆帝赐下的人就相当于兴庆宫的眼目，太后再以关怀为由加几个，到时候他真是打个喷嚏都会被人放大了审视十遍，再别想安静喘口气。
还不如一个都不要，虽然这样陈萍萍和范建也安插不了人手帮他，但便宜老子看在他识趣的份上，尚能容忍他时不时放几只鸽子出宫。
人人说他野，说他怪，殊不知表面越是疏狂任性，背后越是如履薄冰。
小公爷想着，又忍不住叹了口气，年节到了，自己难免放松警惕，竟误以为天家和民间一样，就是有仇也应该等到过了年再算。
毕竟是自小一同长大的交情，今天被太后叫来旁敲侧击，他下意识就坐在了李承泽身边，不求援手，至少有个同类。
然而看李承泽这好整以暇的模样，分明是特意等着他坐在自己身边，两件礼服如此相似，顿时便雪亮扎眼，刺得安南侯世子皱了皱眉。
他带来的次子和庶子俱静默垂手站在他身后，不敢有丝毫逾越，世子穿武官服制，衣上绣五爪青蟒，次子和庶子便连青色也避开，以眼角余光偷偷打量范闲，俱都咋舌――他只是一个私生子，竟敢如此冒犯皇子。
李承泽难得见范闲沉默，当下颇有酒兴，又饮一杯，还情真意切道：“你穿这件的确好看，多穿几次，免得过了年长了身量穿不下。”
他话里话外纯然是兄长口吻，但范闲深知他那心眼儿比衣上绣痕还细――倒也不止是他，向来谨慎守礼的李承乾坐在太后左下首，笑吟吟的，也一句话没说。
范闲自问没有得罪过他们，如今的身份也不构成实质性威胁，如果是寻常少年，正月被这样莫名其妙地刁难，恐怕当即就要红了眼眶，好在澹泊公想得开，宫里的孩子人人都是这样长大的，无事生非，处处都要分个高下，皆因生死不由自主，在天威莫测之下人人都是蝼蚁，太焦虑，才会迫不及待踩着他人证明自己。
李承泽和李承乾大约也不觉得这是恶意，李家兄弟间过招，只要不涉人命，都是游戏――就是真涉及了人命关天，也得看死的是什么人，是皇亲国戚呢，还是只不过一个护卫？

太后果然打量了他和李承泽一眼，又对安南侯世子道：“还没给太子请安吧？”
安南侯世子忙向太子请安，李承乾亲手扶起了他，嘘寒问暖，对他那两个弟弟只不过略点一点头，又亲切问他：“近来习武可有心得？”
李承泽笑了一声：“太急切了。”
范闲懒得理他，自顾自喝酒。
需知亲孙子也分手心手背肉，在太子和李承泽之间，太后永远会选择太子，安南侯世子本该依次向皇子们请安，但被太子这么东拉西扯地一耽搁，便怠慢了李承泽。
李承泽不痛快，但一缕笑含在唇边，讥讽之意终究没溢出来。
小公爷也不是吃闷亏的主儿，当即刺了回去：“忍得住？”
“忍不住也得忍呐。”李承泽轻吁一口气，眉眼间拂过不符合年纪的深沉阴影，“谁让人家是嫡出，我们是庶出。”
“知足吧，男子有嫡庶之别是因为无论嫡庶都有继承权，女子倒是不分嫡庶，私生子也不分，因为什么也不会留给他们。”小公爷语调平淡，仿佛讲的不是自己，只是史书上前朝故事。
他一向有这点灵慧，艳极始淡，孤身一人，竟也在宫里全须全尾活到了十七岁。
李承泽瞥了他一眼，忌惮神色一闪而过，随即起身，笑同安南侯世子见礼。
他不像李承乾，总要端着，他大可以表现得礼贤下士一些，这是在太后宫里，就算人家真因此对他有了额外的好感，也不能算是他私下结交外臣。
一念至此，李承泽笑得更热情了。
范闲却总想着淑贵妃说：“他心思深，从不与人一见如故。”
安南侯世子不知道这些，也不敢怠慢了二皇子，毕竟一日是皇子，一日就可能是天子，来日若他登大宝，黑的也能说成白的，难保不会翻旧账，眼下还是恭敬些的好。
最后轮到范闲，安南侯的三个儿子犯了愁，不知如何给这位小公爷见礼。
李承乾语气友善，指着范闲笑道：“你们是不知道，宫里属他刁钻。”
范闲头疼，又来埋钉子了！
他要么认了这个刁钻无礼的名声，由着人家给他行臣子见皇子的礼，但有太子这一句话在前，就算庆帝认为他们本来就该行这个礼，说出去也还是澹泊公僭越。
若不认呢，他就得主动给对方行礼，那就相当于自认身份低了李承泽和李承乾一等――他不介意弯那一下腰，但介意被人当猴耍。
小公爷深吸一口气，豁然起身，抱拳道：“既然世子也是习武之人，你我又是同辈，年节热热闹闹的，照着江湖规矩也就是了，不必拘礼。”
世子恍然，也抱拳道：“小公爷果然旷达！”
李承泽挑眉，戏谑地望向李承乾，意思不言自明――这家伙狡猾，一句话既拉近了关系，也不失身份，还免了争议，你可是棋差一招？
李承乾毕竟是庆帝自小寄予厚望的太子，很有几分嫡出的脾气，对着李承泽更是忍不住，当即冷笑一声，借酒掩过。
世子和范闲见了平礼，他那两个弟弟却不敢，庶子率先行了个臣子礼，次子也连忙跟上。
太后当即便注意到了那个不该逾距的庶子：“你可有功名在身？”
庶子自知方才抢在兄长前做出反应已是失礼，不敢应答，世子身为兄长，也是他未来的家主，替他答道：“五弟已有举人功名，家父说我们世代行军，难得出了个文人，是陛下文治武功、恩泽广布之故，所以特地叫他进宫，让陛下也高兴高兴。”
李承泽了然道：“怪不得，那么多庶子，只带了他一个进宫，原来是给陛下看个新鲜。”
这话落在范闲身上，十分扎人，好在他也被扎习惯了，鉴查院三处的毒药都没药死他，没道理会被几句风言风语刺得坐不住。
那庶子不过十五六岁，打量着比范闲还小些，分明心中自有成算，却半点不敢表露，更不敢越过兄长去。
就连那面目平凡、身材平凡，脑子看起来也很平凡的次子，因为他未来是要走恩荫的，太后也不能放着他不管，还问了几句话，但庶子就不同，完全是进宫充数的吉祥物，以示安南侯对诸子一视同仁，绝没有苛待，活着就可以了，不该引起任何人的注意。
一生谨小慎微，又不能彻底麻木，以免自己失去被利用价值，这就是勋贵人家见不得光的子嗣们一生的命运。
小公爷不自觉地攥紧了杯盏，太后倒是很满意，特意垂询那唯唯诺诺的庶子：“几岁了？”
他仍是不敢答话，头低得比去了势的内监更接近尘埃。
太后叹息：“束手束脚，如何能成大事？”说罢又欣慰地拍了拍安南侯世子的手，“好在还算本分守礼，以后给你们兄弟做个臂助也就罢了。”
范闲随意抛丢着盏中一只娇黄玲珑的佛手，忍不住笑出了声，为这一幕兄友弟恭，为这一场天家恩泽。
那庶子隐忍神情他看得分明，若按他的性格，哪怕做草莽，也好过在权贵之家被人欺辱，然而人家或许还有母亲，多半只是个姨娘通房之流，生死要听夫人发落，就算他有了功名，也不可能将母亲接出本家同住。
他只有忍，抹煞人格，抹煞存在，成为锦绣膏粱里一笔鲜艳而不突兀的添彩。
――恰如所有人期待澹泊公的那样。
小公爷突兀的笑声打破了寂静，安南侯世子毕竟年轻，面上登时便有几分羞赧，太后锐利的凤目向他扫来，范闲拱手道：“陛下还要查问臣的功课，容臣先行告辞。”
说罢，小公爷便揣着那颗佛手，头也不回地走了。

还未到晚间，这一幕便传回了鉴查院陈院长的案头。
陈萍萍一看，笑了，对难得来访的范建道：“安之这心性……到底还是年轻，有些事看不下去，也忍不住。”
范建叹了口气：“还好陛下没怪罪。”
陈院长神情莫测：“当然不会，他深知陛下心意，叫他去见客就算是试探，也绝不会让他学得和那些人一样畏首畏尾，陛下喜欢他机灵聪慧，他只要把握好分寸，陛下自然会替他解围。”
后宅、后宫、朝堂，哪里的人不是一颗七窍玲珑心？然而再玲珑也逃不出天公塑好的模型，那翻云覆雨手最擅长将一颗心熔毁。
陈萍萍语带讽刺，范建如何听不出：“早知如此，还不如让闲儿一直待在澹州，免得受这些磋磨!”
他神色阴晦――叶轻眉的儿子，本该是叶家独一无二的继承人，而不是李家无处容身的异类。
陈院长笑了笑，缓缓摩挲轮椅：“不成，不成。”
宫里的日子是磨人，看着像一床绣满金丝的软帐，躺上去才知道，垫在身下的是密密麻麻的小针和碎石，咽不下，吐不出，既不伤筋动骨，也难宣之于口，却能活活硌得人夜不安枕，形销骨立。
陈院长却比范尚书更敢想――要成为那把椅子最后的拥有者，不尝遍世间九九八十一难怎么行？
范建指了指他：“你、你――！”
“我如何？”
范建沉重地叹了口气：“你的心太冷。”
陈萍萍沉默半晌：“错了，陛下只会比我更冷。”
范闲自己最明白，生父养着他不过是养着一只解闷的小宠，看他可爱有趣便偏宠些，哪日若动了雷霆之怒发落下来，罪名一定不嫌多。
宫里的软帐本就难睡，最难睡的便是龙床上那一袭，然而要挺直了腰杆活下去，就要身段柔软、能屈能伸，如此，方能借力打力，自私生子摇身一变为权臣。
陈萍萍不必解释，范建阖了阖眼，心头已是一片了然――
哑然。

同一时间，宫中这一幕也传到了城外一位老者的小院里。
老者面露慈祥笑容，一身布衣布鞋，正亲自躬身修剪盆栽。
他身侧的下属着一身软甲，护臂上雕着秦家的家纹，毕恭毕敬地向他禀报：“……安南侯世子私下向澹泊公赔礼，说今日多有得罪，澹泊公没受他的礼，劝慰他不必放在心上，还特意提起了司南伯。”
“哦？”老者饶有兴趣地挑了挑眉，“他倒是不把自己当皇子？”
“澹泊公的原话是：‘我父亲只是伯爵，世子未来可是侯爵，今日受你一礼，我岂非僭越。’”
老者笑道：“看来陛下还没有给他改个姓的打算。”
当年叶轻眉身死，人人皆知是庆国的守旧势力所为，只有秦家得了皇帝密令，不计一切代价诛杀叶家女主人，腹中胎儿若不能留，则一同除去。
秦老爷子年事已高，为免功高盖主，甘愿养花弄草，但却不能不为下一辈考虑：“这样也好，也好。”
皇帝若铁了心让叶轻眉的儿子参与夺嫡，秦家与他有杀母之仇，说不得便要反上一反了。
下属犹疑：“虽然陛下如今只是偏宠些，但据说……这位小公爷文才惊世。”
秦老爷子从容地摆了摆手：“文才惊世，到底也只是点缀，眼下他在宫中乖乖做个吉祥物便罢，一旦他起了什么不该起的念头――”
下属顺着他的目光，看向了京郊郁郁葱葱的山林，一阵风起，秦老爷子淡淡道：“木秀于林，风必摧之，二皇子和太子会比我们更警惕。”
说罢，秦老爷子又认真地躬下身去调理盆栽，下属不敢发问，无声退去。
老者望着面前的一株松树盆景，只见一枝格格不入、旁逸斜出，已有碗口粗，面露和蔼笑容，提起花剪，连根斩下――
“可惜，可惜。”

02

正月初五，恰逢淑贵妃生辰。
李承泽一早便来关雎宫寻人，不见范闲，只见两名内侍弯低了腰守在寝殿前，不仔细看，会以为是两座小巧的长信宫灯。
在这天子脚下最安享富贵的所在，李承泽却见多了这样的景象：活人的头比死物垂得更低。
他袖手站住：“人呢？”
关雎宫一向不留伺候的人，小内侍不敢抬头，还没嗫嚅出个所以然，李承泽便恍然拈了拈手指：“得了，本王自己进去，守着你们的本分就是。”
范闲固然是尴尬的私生子，但这一招身边不留人做得极妙，关雎宫大开宫门，反而是阳谋，没有人插得进手来――除非，昨夜留宿的是那一位。
李承泽悠然走进内室，范闲果然还没起，正把自己裹在被子里，像个气鼓鼓的蚕蛹，只有几绺卷发露在锦缎边缘，压弯一痕旖旎。
李承泽挑眉，毫不客气地走到床边，在他头上拍了一把：“起来！”
小公爷一晚上没怎么睡，正抱着被子恋恋不舍，被吵醒后满脸不耐：“滚！”
李承泽失笑，但今日本就是来给他递个台阶下――为着初三安南侯入宫的事，因此不以为意：“今日是母妃生辰。”
闻言，范闲一骨碌爬起身来：“你怎么不早点叫我！”
他一边随意叼了段发带，自己伸手绑头发，一边忙忙碌碌地站定，只是难免腰腿酸软，平地崴了一脚。
李承泽不动声色地扶住他，面上带笑，不知是否真如表现出来的一般讶异：“这么痛快？我还以为要三顾茅庐请你。”
范闲一站定便甩开了他的手，闻言大大翻了个白眼：“你是你，你娘是你娘。”
说罢，随意一指自己摆在向阳窗下的垫子：“你找个地方坐坐，等我一会儿，想喝茶自己倒。”
李承泽这会儿倒是不摆正经皇子的谱，毕竟摆了也没有观众，遂从善如流地向地上一坐，不多时，两人便出了关雎宫，一同前去拜访淑贵妃。
范闲留神细察，以武人的耳力听去，李承泽一走到母妃宫中，连脚步声都有细微不同，他在别的地方，哪怕是自己宫里，走路都跟个猫似的无声无息，经常吓人一跳，但在淑贵妃宫中，鞋履磕碰在鹅卵石上的声音隐约可闻，显然心情不错，只差哼首小调了。
淑贵妃身边的女官素来恭敬，对澹泊公和别的皇子等同视之，挑不出半点错处，哪怕对着太子，也是规行矩步，但一见二皇子，便忍不住露出发自内心的笑容来，亲自给他们斟了茶。
范闲知道自己是沾光的，李承泽用不着和从小带大他的女官客气，自己还是要说一句：“有劳。”
李承泽随意一坐：“总算有口茶喝。”他指着范闲，对母妃笑道，“这家伙连杯热茶都不肯给，可见是当真恼我了。”
范闲亦笑，总归今天是来祝贺的，淑贵妃平时从不为难他，还多有照拂，暂且不和李承泽计较。
实则他深知李承泽一般没有在别人地盘上饮食的习惯（除非像靖王世子，既是亲戚，又是他的死忠），连参加国宴都要事先找补一顿火锅，可见谨慎。
平日里偶尔蹭吃蹭喝也就罢了，但初三刚针锋相对了一回，李承泽断不敢喝关雎宫的茶。
淑贵妃仍在读书，宫中并未大张旗鼓地庆贺，一切和平日无二，只在看到李承泽时目光温存了些许。
她忽然抬眼，看定了儿子：“李承泽。”
“儿臣在。”
李承泽正准备说几句好听的，没想到被母亲一句话堵了回来：“少欺负你弟弟。”
淑贵妃说完，十分从容、十分优雅地又翻过一页书，看得津津有味，似乎只当他们两个是吵闹的小动物。
李承泽略显尴尬地咳了一声，别人说他，哪怕是庆帝，他都可以厚住脸皮，大不了就是一死，这世上也只有生母能令他尴尬。
他没话找话：“这茶……不如去年的，还是换新贡上的云雾茶吧。”
淑贵妃对儿子讲话直接，但不代表不疼他，看似没听到，但只一抬眼，女官便明白过来，倒了新沏的云雾茶：“就属二殿下嘴刁！”
李承泽轻舒一口气：“我请宫外调鼎居的大厨做了寿面，您尝个新鲜。”
旁听的范闲揉了揉肚皮，很给他面子：“想得真周全，我还没用早膳，一并打扰了，娘娘不会介意吧？”
淑贵妃忍不住微笑起来，终于阖上了书页，身旁的女官适时开始摆膳。
李承泽低声耳语：“连娘娘都替你出气，能否饶我这一回？”
范闲坦然回望他，眼神不像和他一般年纪的贵胄少年，倒像是历经世事沧桑的长辈：“我本来也懒得和你置气。”
这是真话，这天上宫阙何等富丽，金块珠砾却将人情挤压得稀薄，在这里，若没有爱，连恨也是好的。
他和李承泽不像寻常兄弟，嫡庶之争再惨烈，总有点藕断丝连的温情，也不像太子和亲王之间你死我活，惧比恨多，就算没有仇怨都得横下心弄死对方，为着良心好过，当然只能日夜暗示自己：这是仇敌。
他们的竞争纯属发自天然，是对与自己太相似之人的好奇和好胜，这厌憎磨人，可在图穷匕见之前，也能锤炼人，还能与彼此分享一种诡异的亲密。
何况李承泽肯陪淑贵妃用早膳，还颇费了一番心思使母亲开怀，就是看在他今天的表现的份上，大度的小公爷也决定既往不咎。
他已经当了两辈子孤儿，这世虽有生父，但庆帝身份复杂，君父是天下的君父，无论枕寝或朝堂，都不属他私有，因此就连围观旁人母子互动，也是愉快的。
用罢早膳，李承泽主动留下陪淑贵妃抄录前朝珍本，范闲字丑，自觉帮不上忙，便悠闲地在旁支使他：“小心点儿抄……诶诶，这笔写错了！”
李承泽嫌他烦，但偏偏也和淑贵妃一样，信任他的才学，所以只能留着他验看典籍。
范闲随手抛丢淑贵妃宫中摆的佛手，只觉有趣，如此香远益清，可惜，能看不能吃，正如他鸡肋一般的身份和颜色光鲜的命运。

趁着辰光正好，太后宫里也来了赏赐，淑贵妃领着他们两个接旨，不止赏了淑贵妃，还赏了范闲，理由是“孝恪”，并让他前往寿康宫听训。
李承泽没忍住，投来幸灾乐祸的一瞥，只是掩饰得极好，也没敢笑，免得被母妃察觉。
范闲微觉齿冷，心下一哂，太后这讽刺真是精准。孝？他有地方能尽孝吗？他连叶轻眉的坟墓在哪里都不清楚，对着别人的母亲“尽孝”，便像是势单力薄的投靠，若淑贵妃不了解他，不了解他背后的范建和陈萍萍，恐怕还真会多想一步：诚意是到了，但在那把椅子的诱惑前，他真能恪尽职守，不损及李承泽的利益？
好在淑贵妃只是面无表情，保持了一贯的出尘气质，旁人根本无从揣测她的心思：“谢太后。”
待传旨的人走了，淑贵妃才转向范闲：“这些东西你全拿走，本宫这里放不下。”
说罢，她还颇为珍惜地抚摸手上珍本的书脊，可能认为图书馆才是最豪华的宫苑。
范闲忍不住笑出了声，真有意思，自己这位父皇后宫里的娘娘们，实在是个顶个的有意思，恐怕就连庆帝，也未曾仔细看清过她们。
不管一名男子出身如何显贵，资质如何优异，只要把他放到女人逼仄的生存环境里，他就会变成一个女人，但反之，如果给宁才人这样了不起的女人一把匕首，一个机会，范闲毫不怀疑她敢手刃差点害她一尸两命的太后。
念头微动，却还不是时候，范闲笑着轻嗅佛手，只觉心情舒畅许多。
淑贵妃却显得有几分着恼：“太后近日吩咐，要给诸皇子物色王妃，这事，本宫是真不想管。”
范闲相信她这话至少有七分发自内心，其他皇子的事她一向是不管的，免得被庆帝猜疑，但李承泽的事她绝不可能丢开手，毕竟连庆帝都没成仙成圣，他们都只是凡人。
李承泽将要迎娶叶灵儿，手握重兵的叶家将成为他的依傍，一提这事，他顿时来了精神，也不再揣着手懒洋洋地阖眼，而是挺直了脊背认真商讨。
范闲好心在他耳边提醒：“小心你的岳家，多想想上面的态度。”
庆帝不过当他是棋子，怎么可能让棋子掌握超出必要程度的重兵？这事如果能成，范闲猜测叶重的真实立场一定不简单，比起扶持皇子，他恐怕会更忠于天子。
然而李承泽对生父不像他一般，一早便绝了念想，此时还有几分少年心性，认为自己只要足够聪慧，早晚能赢得青眼，听了这话，只是一笑：“嫉妒了？莫不是你也对灵儿有好感？”
淑贵妃冷了脸色：“不得妄议闺阁清誉！”
李承泽忙低头受教，范闲则懒散道：“我还没想娶妻的事，向陛下学习，克己守礼就好。”
李承泽唇角一勾，陛下不好色？若是以前不好色，那有了嫡子就该绝迹后宫了，你和李承平是怎么来的？若是现在――他不动声色地瞥了范闲几眼，“昨晚关雎宫怎么好像有哭声？闹鬼了？”
小公爷顿时生恼，耳垂薄红，牙关磨得嚓嚓作响。
淑贵妃轻咳一声，翻动书页，又沉浸在了典籍中，无声地赶人，范闲只好和李承泽一起起身告辞，又独身折去了太后宫中。
一路上遇到的内侍都十分恭敬，并不敢当着他私语，然而背地无人的时候，小公爷却听了不少闲话。
他虽不能正式领鉴查院提司的职务，但窃听的功夫没落下，经常随便找棵枝繁叶茂的大树打盹儿，顺便听听洒扫宫人的小道消息。
因此前些日子他便得知太后在安排皇子们的婚事，先选定了姑娘，再走冗杂的礼节，怎么也得花上两三年。
小内监们普遍认为，澹泊公只怕婚事艰难：“唉，那一位真是可惜了，高不成低不就，怕不是只能娶上一位庶女？”
太子的婚事是要庆帝亲自过问的――他毕竟是太子，他过生辰，其他皇子要同贺，满朝文武还能得上一天休沐，这是庆帝在提前替他养望。
也难怪李承泽意难平，只是多了一个身份，一个头衔，便能坐享天下间最好的一切。
其他皇子就算不能登基，去封地也算是一条出路，但澹泊公的出路在哪里？
范闲深知自己在内宫蛰伏的必要性，这是在用他去而不返的青春和一腔诚挚向庆帝献忠，庆帝将私生子放在身边教养，是厚爱，他若不咬牙承受这份“厚爱”，来日庆帝怎能放心让他做权臣？
和他一样处境尴尬的，还有林婉儿，比起私生郡主，小公爷摸着良心，已觉得自己不算很惨，林婉儿说是养病清修，实则连见母亲一面都很难，他好歹还能时常偷溜出宫见见鉴查院的人。
小内监们又在唏嘘：“就算是日后有了实权，可还有皇后娘娘太后娘娘盯着呢，怎么也不会让他娶到高门贵女的。”
范闲点了点头，这的确是她们的心思，却未必拗得过天意――
若用世俗眼光来看，他当是一位不择手段的阴谋家，同样都是为人臣为人妾，学得文武艺，就算要卖骨气卖良心，当然也最好卖与出价最高的帝王家。
他相当于早早把自己嫁了，想法促狭些，还颇能自我安慰，私生女多半也是做妾，要伺候主母如奴如婢，做皇宫里的奴婢，至少有鱼跃龙门的机遇。
范闲一路晃晃悠悠地走，晃晃悠悠地想，直到站定在寿康宫门前，仰望漆金牌匾，长长地叹了一口气。
他并不是不能逃出这座金笼子，这笼子诚然华丽又结实，可这两点都不是最大的障碍，困住他的是在别人看来微不足道的东西。
譬如笼子里的垫子，狐狸试图越狱前，难免踌躇，想着这垫子是某人所赠，从自己幼年便一直陪伴，是不是该带走，哪怕浪迹天涯，也有个念想。
他毕竟年轻，只一念踌躇，便错过了最佳逃生时机，如今已是满身前缘羁绊，开了笼门也不能踏出一步。
今日太后召他，果然话里有话：“范闲很识大体。”
庆帝正在陪太后说话，闻言，竟笑道：“安之确实不懂规矩，朕已经训斥过了，下次这种事用不着喊他，免得再闹出什么笑话来。“
庆帝讲得十分宽厚宠爱，范闲面上的骄傲神色便也不加掩饰地落在了太后眼中，看得太后眉头一皱――此子他日定成大患！
太后久居风波中，看得清清楚楚，范闲虽在她和皇后面前暴露了自己对皇家的怨怼，但却半点没得罪不该得罪的靠山，譬如皇帝，私下训斥他和不训斥有什么两样？
对陈萍萍和范建一系的人，他向来应对得宜，十分知礼，不见半点狂悖，想来是心里有一杆秤。
太后不喜私生子，更不喜太有成算的私生子，当即淡淡道：“哀家乏了，你跪安罢！”
范闲看了一眼庆帝，见他无可无不可地点了点头，这才退下，只是心内好笑。
太后完全没必要高估天意对他的眷顾，他可还清清楚楚记得昨夜的对答，庆帝问他：“安之可觉得委屈？”
范闲阖了阖眼，若这是一位父亲垂询儿子，他当然要承认，是的，他委屈。试探也就罢了，何必用秦家的私生子来点自己的身份，这不是当着矮子偏说腿短吗？
若这是一位君王垂询得意的身边人，他也会半真半假地撒娇，抱怨有人对他不敬，抱怨李承泽心眼儿太多，难相处。
但他很明白，这是一君一臣，哪怕枕畔犹有余温，发丝乱缠，可到底也难缠绵成结发，不过是各有心思，同床异梦。
若他还想来日在朝为臣，就得拿出比儿子和情人更警醒三倍的魄力，以此向庆帝证明自己终非池中物。
他在寿康宫隐忍，不止是做给太后，更是向庆帝献忠，行百里者半九十，没道理此时半途而废。
君父的手指正搭在他颊边，当他是一只精巧文玩，以指腹温养，小公爷低垂眉目，顺势将手指含入口中，只当自己真的是一口好砚台，插进来什么笔都得润着，同时口齿温软地答复：“有陛下在，臣不会受委屈。”
这答案显然合皇帝的心意，两两相望间，烛光明灭，便索性将委屈抹平、冤屈掩去，只当看不清――
纵翻云覆雨、锦绣膏粱，到底意难平。

END















