最佳出价

00

李先生常佩戴一对贝母袖扣。
这一对并不算名贵，普通鲸尾式旋钮，配法式双叠袖，那双“鲸鱼尾”一摆一摆，像冥府用于称量生前罪孽的天秤。范闲见过他数量繁多的袖扣收藏，如同他收藏世间一切美人与美景一般，只是摆放，并不时常把玩。范闲觉得白玉更适合他，生日时送了他一对，李先生笑笑，同样束之高阁。
那时他还太莽撞，没想起李先生不喜欢过生日。
这对贝母成色普通，来处也普通，不过是澹州风物，范闲偶然听陈萍萍提及，那是叶轻眉挑的，也是她亲自打磨。
李先生钟意亲手打造一样精致物件，他戴表，但戴正装表的时候不多，人到了这个地位，穿白衬衫卡其裤也是时尚。他戴机械表，像个玩家，总在兴致勃勃研究更多功能。范闲见过他在家改造一款机械表，原型机是江诗丹顿Reference （编号57260），带黄道十二宫、希伯来历、真太阳时――他要将世间光阴解剖、掌握，是一种极具破坏性的控制欲。落到他手里，总要被无限度重塑，直到符合他心中原型标准为止。
而那也不过是个开始。
从前叶轻眉陪他拆解机械，他们算是志趣相投。如今他尽可以探访身怀绝艺的匠人，或挥霍手中材料，但他始终将自己定位在爱好者的身份上，不让自己变得太丰足，以期迎接更多挑战。只要他确定一切都在掌握中，他一向很懂得“适度的快乐”。
范闲却不想懂，在他这个年纪，硬要懂得也太残忍，李先生之爱惜自身要他人分摊，难免惹人非议：是刻薄寡恩。
何况其中有条悖论，李先生对于开疆扩土的野心是近乎无限的，他深明月盈则亏的道理，可又过度自负，始终相信自己能够平衡，认定万事万物都有一个价格。
表很快制成，他连真太阳时都能切割分明，何况人间俗物的价钱。

范闲知道自己在他心里重要不到哪儿去，但好歹也有一点地位，以至于李先生要抑情损欲，一年不过回太平别院看他十数次――当然，也有可能是本来就没有多少兴致。
李先生的清净在他自己固然心安理得，对于热恋中的小情人则太残忍，好在范闲从来没对他有过风花雪月上的指望，生日时他作为亲生父亲能露个面，就算尽到了职责。
他们自然是做爱的，只是程度不怎么激烈，李先生也从没提出过要标记他。发情期范闲自己会吃药，李先生回家前打电话通知他，他会顺手向购物车里多加一盒安全套。太平别院被他住得很像一间普通人家，他在山下的超市里挤来挤去，和阿姨爷叔们一起买菜。
范闲知道自己是什么味道，发情期是甜过了头的葡萄，一幅油彩干不了的画，浓郁紫色一滴滴向下垂。平时气味淡，和李先生待久了，染一点他身上的茶香，酿得像清新的果酒，起泡那种，入口余味微酸。
李先生问他平时怎么打发时间，范闲抱着膝盖坐在沙发上，手边放一桶巨大的冰淇淋，才挖到一半，托着脸颊很认真地回答：“想您啊。”
李先生不习惯这么直白的回答，他对价格很敏感，对人则很保留，皱眉笑着看了他一眼：“油嘴滑舌！”
范闲于是抱着他不肯放开，抬起湿漉漉的眼睛看人，像刚吃下去的冰淇淋化了，叠在眼睫上，眨一下便飘飞糖霜。
李先生抚摸他颈边腺体，手感平滑、安静――“忘了吃药？”
范闲拉着长辈的手往自己身上靠，李先生指尖拂过他领口，另一只手很解风情地从他衬衫下摆伸了进去，捏住他奶尖上垂坠的饰物，听他似真似假地抱怨：“都说了是因为想您嘛。”
李先生解开他衬衫，范闲顺势躺下，胸口柔软的弧度荡漾开来，是一道滑而凉的山丘。山脚下有被海浪冲上来的贝壳――他用同样的贝母做了乳环，李先生眼神为之一震。
做戒指？不不不，亲密得太尴尬。
做乳环很好，靠近心脏的位置，可到底也只是靠近。
范闲没说谎，他的确把很多时间用在想李先生上，他试过完全不投入感情，但这是不可能的，好像天注定他是他的骨肉，就必须要对他抱有一份执念才行。是前人曾写过的，他总在逃离，逃离他命中注定要回归的地方。
他不能爱，也不能恨，他只能静静感受祖先们在他血脉中流淌：“等着他死的时候再死一次。”
不过他还算聪明，想得非常实际，他在想李先生会喜欢怎样的他，又会厌恶怎样的他？只有在喜爱与厌恶间杀出血路，他才能拨乱永远准确无误的钟，成为那一位“特别”。
在李先生心中同时运转着无数座钟，情感和利益被铸造在一起，有序运转，不可分割，因此“唯一”是奢求，成为“特别”，也仅仅是为着规避停转的风险。
他会抱着一桶又一桶不同口味的冰淇淋，一个人看电影。有意无意地，他会欣赏和李先生相似的角色。有一位年过半百的艺术品商人，精明锐利了一世，品味卓绝，最终却不可救药地爱上一位谎称自己患有广场恐惧症的女郎，他被她的青春躯体和与自己相似的孤傲所打动，更沉浸在“治疗→拯救→塑造”的成就感中无法自拔，最终被骗去毕生珍贵的肖像画收藏。
小骗子只给他留下一幅自己的画像，先前还谎称那是母亲，有人劝告男主角：“你该告诉她，她本人比已逝母亲的画像更美。”
轮到自己，范闲并不认为其中有何矛盾，因为深知李先生戴着袖扣并不是真的怀念，他对于一般人类情感的惟妙惟肖表演或可称之为拟态，他是个高明的骗子，偶尔会连自己也骗了过去。若他真的怀念叶轻眉，范闲不会冒犯，可这一对同样温凉的贝母乳环起到了作用，范闲成功骗到了比通常更激烈一点的性爱――从最卑劣而无奈的角度来讲，他很欣慰，他认为母亲此刻是“无形的在场”。
他以肉身重新搭建双亲沟通的桥梁，祖先们未必和解，但至少都曾拥抱过他。

一开始他侧跪在长沙发上，很快被H得向前，一寸寸挨蹭着跪在冰冷的几案边，膝盖撞青了一大片，李先生显然看出他的诡计，但那又如何，一样吞了饵。
范闲挣扎，试图换个姿势，李先生撩起他蜷曲长发，摁住他腺体他便不敢动弹，双手手腕被向后拉直，并拢一握，双臀很快被撞得红肿起来。
范闲跪趴着倒在玻璃面上，像受刑，阖眼呻吟，可也不是不快乐。
他自玻璃中望见自己的倒影，也听到乳尖上的贝母撞击玻璃镜面的响声。他看母亲，从来是自框架中想象，照片、屏幕……乃至回忆凝结的晶体，这一切镜面闪烁也像一幅画，是他永远可望不可即的《对照记》。
越漂亮，越无常。
他知道李先生不太容易失控，故而向后勾住对方腰身拉向自己，哪怕会被直接H进生殖腔也无妨，他很痛快。
青春是最好的颜料，不管怎么涂抹都是一番杰作，他微微笑了，亲吻冰冷的玻璃，笃定自己拿得到这场竞拍中的最佳出价――
爱慕、性命、回忆、亲情，如此种种，他的筹码。



01

若论做玩家，范闲固然胆大包天、异想频出，但到底资历尚浅，很容易玩火自焚。
李先生事后没收了他那对乳环，明明是他自己做的，还当作用来吊着他的奖励一般，空手套白狼，说以后有机会才发还给他。
范闲发情期再临，他推托公事繁忙，语气很严肃，赶回来是不可能了，嘱咐范闲认真吃药。范闲挂了视频通话，对黑屏比了个中指，套上套头衫出门寻一夜情。
虽然他也吃药，但这种情欲本能的疼痛不找个真正的alpha是压制不住的，范闲估算着日子，差不多到了最后两天，药也让他变得相对钝感，这才去找人。他找的是个不错的人，上杉虎事前永远会和他讲清楚：“我不喜欢忍着，你求饶也没用，想好了？”
范闲嫌他话多，把垂着两截尖尖耳朵的红色兜帽一摘就跳进了他怀里。
上杉虎喜欢咬人，标记是alpha的本能，范闲对镜一看，腺体快被咬破了，疼得他“嘶嘶”倒吸凉气，略有后悔。好在alpha的标记是很有效的镇定剂，他不会再因为信息素失衡而陷入焦躁，贴着清凉创可贴心满意足地回了家。
李先生在书房，范闲没想到他回来这么早，不准备打扰他，轻手轻脚溜回自己房间，谁知路过书房门前便被喊住：“还有点教养没有？”
他这时候口吻又很像一位专横的父亲，范闲偷偷翻了个白眼，拉高兜帽，赤足踩在长长的羊毛地毯上，推开门扉，探出个脑袋向他问好。
李先生漫长地“嗯――”了一声，范闲闻弦歌而知雅意，只好走上前任他审视，李先生定睛看着他，忽然问道：“脖子怎么了。”
范闲紧张地捂住腺体：“蚊子太闹腾。”
李先生放下手中正在改装的表盘，擦了擦手，动作慢条斯理，姿态气定神闲：“再给你一个说实话的机会。”
范闲负手站在他面前，像个做错了事的小学生，只好说谎说到底：“……是燕小乙。”
“啪――！”
李先生将摘下的手套重重一甩，破空风声极清脆：“你以为人人都跟你一样不怕死？何况他就算要卖命，也不会是为了你。=！”
范闲生气：“您就不能对我的交友能力多点信心！”
李先生起身站在他面前，范闲忽然一阵腿脚酸软，他很久没闻到过这股茶香气的变调了，平日里收敛起来，便是高山流水君子风，一旦他释放出信息素用于压制，便成了积压在万年松岩上的霜雪，冷冽到刮得人胸腔发疼。
李先生一抬手撕了他欲盖弥彰的创可贴：“对你的能力我一向很有信心，可惜，你还是没什么眼力。”
范闲还没来得及反驳一句“您连自己也骂进去了”，便身不由己地跌倒在宽大书桌上。
这次李先生是真没给他留余地，明知道他发情期马上就要结束，生殖腔不那么容易打开，还一直游离在边缘恐吓他，每顶弄一下范闲便抖着腰震颤，含住自己手背吮吸出水色，仍忍不住呻吟，渐渐便转为泣音。
他死性不改、负隅顽抗，还想蒙混过关，说没被人H到过最里面，李先生不动声色地攥着他的腰，挑眉对他笑了笑――他很少得到的那种笑。
范闲自知大事不妙，小命休矣，果然险些被一鼓作气捅开生殖腔，又疼又怕，恨不得把自己也缩成一块小小的晶体：无知无觉，但光明四溢。
一直到被按住肩头内射，范闲才猛然意识到，他们忘了用安全套，而自己好歹也是在发情期。
宫口被浅浅撞开，一线蚌肉微微肿了起来，范闲勉强支撑着坐起身，精液根本含不住，立刻沿着大腿内侧流到脚踝――虽然没被射在生殖腔里，危险系数已属前所未有。
李先生还摆出一副对他疏于关怀、要和他谈谈心的架势，范闲硬着头皮同他谈，终于被恩准去洗漱的时候只觉小腹中一团火烫，像是已经留了不该留的种子。

他的预感不幸成真。

一周后，范闲趁交业务报告的机会，问李先生能不能和他单独谈谈。
他们在办公室里，李先生抬手看了看表：“给你三分钟。”
范闲本可以回家再谈私事，但他恐怕等不到李先生再抽出时间驾幸太平别院了，他现在就得解决这件事：“呃……您有孙子了吗？”
“没有。”
“确定吗？私生孙子也没有？”
“你想说什么就直说。”
范闲深吸一口气，踱步几个来回，莫名觉得荒唐，自己就像个初为人父来向父亲讨教经验的急躁小青年――如果他们之间关系正常的话，这一幕甚至还有点温馨。
他最终坐在室内待客用的小型沙发上，拿起桌上矿泉水喝了半瓶，李先生难得疑惑地看着他，范闲咬牙切齿，露出一个痛苦不堪的表情：“那要是有人管您叫爷爷，您不会太难过吧？您其实也没那么老――不是，我也不是说您老。”
他语无伦次，考量过太多，可事到临头没一种考量能抵得过情感的冲击，他最终深深低下头，将脸庞埋进双手里，自暴自弃道：“还是让它管我爸叫爷爷吧，我爸肯定不介意。”
叫李先生什么呢？叫叔叔绝对不行，占了自己辈分便宜，没有关系倒是轻松。
范闲没注意到李先生由疑惑变为震惊的情绪起伏，他错过了这破天荒的精彩一幕，完全沉浸在自己的思绪里，自以为找到了解决之道，喃喃点头：“这样可以，姓叶就好。”
李先生深吸一口气，显然已经飞快接受了这个事实，并简短地做出指示：“不行，必须姓李。”
他一句话就打破了范闲的沉思，范闲立刻开始真情实感地同他争执：“凭什么！您怎么做人这么霸道！”
李先生凝视着他，不知想到了什么，眼神竟有几分范闲意料之外的柔软：“这种事几时轮到你做主？长孙是不一样的。”
范闲心虚，且头皮发麻：“这、这不能算正经长孙吧。您在听我说话吗？”
李先生放下手机：“下午带你去检查，姓什么以后再说。”
范闲从来不是很听他的话，当即闹了起来，李先生没再看表，居然把三分钟的期限忘在脑后，认真严肃地和他进行了一场“为什么一定要姓李”的深入讨论，由于两人对事实的认知南辕北辙，范闲说得口干舌燥仍觉挫败。
他变得很易疲倦，李先生命令他去办公室内置的卧室里休息，范闲有点认床，刚躺下就开始翻来滚去，好不容易有了几分睡意，却感觉到有人坐在他面前，长长久久地凝视着他。
范闲不乐意被他看，拉高了被子，仍闭着眼。李先生倾身拈起他一缕卷发，在他脸上来回轻扫，像起早的猫在闹人，还乱戳他腺体――好像男人一旦晋级了一个辈分，只会变得更加幼稚。
范闲稀里糊涂地被他这么盯着，居然也睡了过去。

事实证明，美梦易醒，且总有代价。
范闲还没睡醒便迷迷瞪瞪被拉上车，做完检查出来刚巧遇到费介，正站在走廊上训斥跟他学药理的学生。范闲出于人道主义关怀，走上前替师弟师妹们解围，还抛了个颇为潇洒的眼风。谁知费介一眼看到他手里的病历夹：“你又把自己作病啦？我看看！”
范闲不知道他这个“又”从何来，大概在长辈眼里，小孩子总是小孩子，七灾八难的，长得很不容易。
费介看清他的检查报告，眼睛缓缓瞪大，憋了一口气，流利之极地骂出一连串精彩脏话，范闲不由得退后几步，免得被揪住耳朵。
李先生被这高亢的语调惊动，找到范闲的方位，闲庭信步地走了过来，费介大惊，上上下下打量着范闲，因为对爱徒风流的秉性有所了解，所以没想到他居然敢告知家长：“到底是哪个混球干的好事？这是过了明路了？是不是得姓李？”
范闲被他一连串问题问懵，以眼神示意李先生先离开，不然吵起来下不了台，谁知李先生并不认为自己见不得人，坦然站定同费介交流：“嗯，是得姓李。”
费介非常高兴，猛拍范闲肩膀，让他赶紧摆喜酒，是骡子是马拉出来遛遛。
范闲被老师拍得一个踉跄，见李先生神色不善，连忙拉着对方打道回府。
而后他果断地暂时屏蔽了费介的号码，这才免于被后知后觉想明白“姓李”是什么意思的老师骂到昏厥。



02

李先生望着坐在对面的陈萍萍和范建，沉吟片刻，以“我有一个朋友”为开头，还没说完，便见那两人交换了一个眼神，默契地捧起茶盏，唱起双簧来。
大凡这样的男人，假设他有一位烦恼的朋友，那么这烦恼多半和年轻人有关。
范建本就对他对待范闲的态度颇有微词，当下故作讶异地问陈萍萍：“新朋友？你听说过吗？”
陈萍萍挑眉，摇头：“从没听说过。”
李先生冷哼一声，也不打算陪他们耍花枪，反正该知道的早就知道了：“这孩子必须姓李，没什么好商量的。”
他有一位虚构的朋友，和自己亲生的儿子造出了一个亲生的孙子，孙子到底能不能随他姓？这其实不算是一个问题，李先生甚至都不是在寻求支持，他只是居高临下地发表通知。
范建没接茬，忽然感叹道：“年轻人还是应该和年轻人多相处，咱们毕竟老了，有代沟。”
陈萍萍颔首道：“说得是，他们现在也不在意什么单亲家庭了，一个人就能过得很好。”
李先生皱眉：“你们有完没完？”
范建“呵呵”一声，陈萍萍皮笑肉不笑，显然对他这个决议不怎么支持。
然而李先生已经完全打定了主意，挥手让他们走人，眼不见心不烦。

范闲近日变得很畏冷，还有意无意地开始黏人。从前他也爱撒娇，但不是这样，见了人便犹疑着挨挨蹭蹭，下意识地寻求险些标记他的alpha的味道。
他当然是不肯承认的，李先生也不去戳破他，索性由着他。
挨着挨着，范闲盯住李先生的腕表，忽然道：“您能不能先摘下来再摸我。”
李先生摘了下来，从不离身的日月星辰乱了指针：“德行！”
范闲是觉得表盘落在脸颊上很生冷，同时又有点微不足道的胜利意味，见目的达成，笑了起来，主动贴住李先生手背蹭了蹭。
先前他发情期总是一个人，靠吃药和乱翻李先生的旧衣服度过，有一次正深深裹着一件亚麻色青果领长毛衣在沙发上打瞌睡，重复的影片看到一半，艺术品商人正满怀嫉恨地对友人倾诉：“文学作品中常有这种形象，年轻人将公主从不懂爱的老人手中拯救出来――”
屏幕上的忧心忡忡还没演完，他已在变幻光影中被李先生晃醒，李先生看他乱翻不像样，决定留下来陪他几天，谁知他非常诚实地摇了摇头：“有衣服就够了。”
他这话没半点委屈，的确是衣服比人强，衣服不会折腾他，更不会戳他脸不让他睡觉。
电影中的角色笑着说：“‘爱’是一场拍卖，谁能预料到最佳出价呢？”
光影续演，表盘中的陀飞轮继续转动，现在范闲拥有更多筹码了，不是那些沾染了茶韵的衣衫，也不靠搏谁垂怜，他一直孤身上路，赌的是自己的命。
命，一条命，可以低贱至没名没姓无父无母，也可以昂贵至举国上下为他一人的谎言付出代价，爱情是奢侈品，在赚够买命钱之前，人不能考虑其他。
范闲猜想自己离那个特别的价格又近了一点――那一席之地，有最佳出价。



03

李先生开始习惯回到太平别院先摘下表，范闲名正言顺地靠在他身边睡觉，越来越像冬眠的动物。李先生知道自己为何纵容他，这是补偿，是他本来应得的一小部分。
有时李先生也陪他浅眠，梦到一只皮毛橙红温暖的狐狸，睡得笑眯眯，毛发却一直翕动，像是在梦中追逃着什么。狐狸的尾巴卷起，下意识捂着肚腹，翻了个身，爪子也挡在小腹前，模糊地张口呼喊，声音有点像人类在呼唤母亲。
李先生骤然惊醒，想起有人说过，他命格凶煞，克妻。
李先生一向认为这是荒诞不经之言，但眼下既然有现成的理由让他能够关怀未出世的孙子，且没有损害，他便顺势安排了一次祭拜。
李家人会在年节时去悬空寺进香，是惯例，范闲负责过好几次外围警戒，只是没想到自己还有跟在李先生身边走进家族祠堂里的这一天。同行的李承泽和李承乾看向他的眼神都很震惊，李云睿大概早就收到了风声，气得头痛发作，索性没来。
这次祭拜是突然的安排，李先生一贯是乾纲独断，借此机会示意其他儿子做好成家立业的准备，像是认为他那计划中的长孙太孤独，故而催着其他孙辈降世。
范闲无语，深知李先生就是这样的人，一旦得他偏爱，平平无奇的贝母也可以超拔于珠玉，而他一旦眼中有了一个儿子、一名情人、一位下属，其他人更是统统成了陪衬。
这种行为相当不健康，他甚至让范闲接过他亲自点燃的香去供，范闲深吸一口气接过，身后同父异母兄弟们的眼神盯得他如芒在背。
――变故恰在此时发生。
流弹擦过腰际时范闲大概估计到自己是中枪了，伤得不重，可也流了血。今天燕小乙不在，他被李云睿临时借调，恐怕就是为了制造出偷袭的空隙――当然，如此明显的障眼法，很有可能是栽赃嫁祸。
不管是哪种，范闲都没来得及想太深，他听到枪响的一刹那先撞开了身边的李先生，而后捂着小腹，缓缓倒了下去。
手中一炷未点燃的香幽幽烧着，像从前历史叹息的回魂。

电影中，艺术品商人执着于一个疑问：她到底是不是真的爱他？
整场骗局是一个优雅的谎言，完全私家定制。寻常人一生中也爱不到如此跌宕风流，能有一期一会，纵短如朝露，但若肯相信稍纵即逝的美丽，那么幻觉蒸发、镜面碎裂的过程，本身就是一种爱意的表达。
爱，非常排他，非常戏剧化。
范闲意识浮浮沉沉时常想起两个字，对照。他是无意的，可命运还是对仗工整地发展下去，他从前谈过的小女朋友没有一个像母亲，林婉儿完全是叶轻眉的反义词，他在叛逃，可越逃越近，落定了，原来他心目中最完整的一个家，是装在相框里的叶轻眉和李先生。
如果他们能有惊无险走下去，便会成为他心目中理想爱情的模样。
随着二十年前的枪声、如今的枪声，相框碎裂了，命运对照着发生，他不能宣之于口的遗憾凝成结晶，他最后的记忆是李先生伸手接住了自己，表盘碎裂、时间断续，像天衣无缝的骗局走露了风声。
骤得骤失，也成了意料中的事。
范闲醒来，听到费介亲自对自己宣告结果，老师红了眼眶，他却没心没肺地伸了个懒腰，费介不敢惹他，以为他是惊呆了还没回过神来，只好悄悄退了出去。
其实范闲只是在考虑一个问题：这次刺杀究竟是李云睿还是陈萍萍做的？两者都有可能，都不一定是针对他，反倒推波助澜地帮他解决了一个大问题。被李先生带来上香他都能尴尬到同手同脚走路，如果真出现一位姓李的长孙，他着实不知接下来该如何自处。
这个问题同时引出了下一个问题：他如此好心帮李先生挡枪，是不是出于故意？
他大可以坦诚自己继承自生父的残忍，这样就不必去体会还没袭来的绵长钝痛。
范闲懒散地绕着自己的头发，实在不能决断。
此时李先生推门而入，范闲诧异地发现他还没换衣服，衣领上有血迹。
李先生坐在他床边，手掌向内招拢，是个示意他靠过去的姿势。范闲原本怕他追问，现在只看到他眉间掩饰不住的疲惫，忽然很放心，也有几分愧疚，像自知做错了事的孩童。
他乖乖靠了过去，趴在李先生肩头，李先生抬起手，有一搭没一搭地顺着他脊背抚摸，前所未有地像一位长辈――如果这种情感也是拟态，一定是超厉害的外星人才能做到。
范闲本来以为自己不会掉眼泪的，麻药效力还没过，他也的确困得没什么力气去表达感情。但他还是小声地哭了起来，明知这行为很自私，毕竟他不是为别人，是为还自己初生时没被生父聆听的一场啼哭。
生命是有价格的，而这笔生命将从他们的联名账户中支付。



04

范闲休养了一段时间。
他不再追着李先生跑，同时吃很多调节信息素的药，李先生长时间地留在太平别院，一抬眼便会发现他不见了，时常命人里里外外地找他。
他总是坐在叶轻眉的照片前，托着脸颊，散着头发，回身看向父亲。
李先生觉得他像是有什么事想不明白，钻了牛角尖，却又像晨露中的花，开得很通透。
这种矛盾感李先生自己也同时持有，他本意并不希望标记范闲，一时有了错误的结果，便调整计划来容纳，现在来得容易去得容易，那么一切回归正轨即可。
正如他的陀飞轮不管怎么转，总是走得很准时。
范闲知道他能自我开释，就这点而言李先生简直是禅宗大师。不过范闲还是在自己书桌上发现了一个小盒，打开来，竟是一枚贝母戒指，李先生终于拆散了自己爱重多年的袖扣，赏赐予他。
范闲笑着去找李先生，举起戒指问：“您不帮我戴上？”
李先生瞥了他一眼，终于还是抬起他手腕，目光凝定、专注，是在打磨心爱的造物――戒指落定在范闲无名指上。
据说无名指连通的血脉最为靠近心脏，所以爱人们总是笃信戒圈的魔术。
但他们算不上爱人，连父子都有名无实呢――范闲恍然大悟，这样孤高自许的老男人总是有点拯救情结，自己不正是为他创造了一个完美的表演空间吗？
甚至不再需要承担直袭血脉的性命重量，以一枚简单戒指便能将此事转圜。
范闲摸了摸手上的戒指，不知道彼此之间谁更钟爱表演，这次刺杀很可能只是一场巧合，反正不管接到什么样的剧本，他们都会相对笑下去，演下去，仿佛镜面在对照。
陀飞轮滴答滴答，范闲吻在李先生前额，轻轻道谢，在叹息的余韵里，他藏着一抹重整旗鼓的笑，唤了声“父亲”。

彼此心照不宣，他们将继续竞猜这浮动而神秘的最佳出价――
直到生命落锤敲定为止。



END











