棠棣之理

00

秋，八月。陈萍萍入宫与庆帝商议中秋宫宴诸多事宜，范闲在侧旁听。
鉴查院负责安排朝臣与各国使节，内外命妇却要澹泊公来定座次，庆帝的后宫要么对宫务敬而远之，要么兴不在此，只有范闲从小长在宫里，深蒙恩幸，又是受陈萍萍偏爱的徒弟，自然责无旁贷。
范闲睁大眼睛，亮晶晶地盯着陈萍萍：“院长，这活儿有俸禄吗？”
陈萍萍笑了，庆帝则道：“怎么？宫里饿着你了？”
普天下只有庆帝的私生子敢不接他的话，范闲一径对陈萍萍道：“您看看，陛下这是一本万利的生意，白让我卖力。”
庆帝对陈萍萍道：“从小就任性，越大越不像样！”
陈萍萍懒得评判庆帝话语中略带骄傲的嫌弃，只抚了抚膝头绒毯，淡笑道：“老臣看了这么多年，安之自然是不错的，是陛下要求高。说到不成器，温大人家那位公子才是――”
庆帝闻言，皱眉打断：“幕后主使查到了？”
陈萍萍一笑，谦卑低首道：“并没有什么幕后主使，只是几个公子哥儿为了姑娘争风吃醋惹出来的祸事。”
庆帝嗤笑：“既然如此，便是他持家无道，兵部尚书的重任若交给他，朕还真怕压垮了他！”
“陛下说得是。”
陈萍萍一边应答，一边冷眼向范闲看去，范闲正坐在庆帝身旁，若无其事地剥一碟海棠果，一手捧脸，一手转着纤细银刀，海棠果实是被秋风吹寒了心的樱桃，硬，也带着谢尽芳华后自矜的涩。
陈萍萍心中缓缓转着一个念头：得宠到这种程度……若是个女孩子，怕真要惹出滔天祸事。
于是鉴查院院长不动声色提及：“这事说大可大，说小也小，以陛下之见――温大人的私生子该如何处置？”
他加重了“私生子”三字，然而范闲好像忽然对银刀上的錾花入了迷，并不抬头，只飞快地旋着手中刀剖开朱果，又将果核一粒粒丢弃――如同深宫中被岁月埋葬的一颗颗心肺，朽而不碎，声音清脆。
范闲听说过这件事，兵部侍郎温大人将要升任，风声露了出去，正好撞上他的私生子因狎妓与人斗殴闹出事端。对方也是贵胄子弟，多少都有功名在身，按理说私了即可，然而自从梅执礼因涉皇子党争死得不明不白，新上任的京都府尹便一切秉公办理，不敢徇私，都拘了起来。事情闹到鉴查院，庆帝对六部尚书的人选看得很严，亲自过问，这才确认不是政敌为他做下的圈套，而是他那儿子本就浪荡成性，结交五陵少年，斗鸡走马无所不为，今日祸根早已注定。
庆帝面上仍是淡淡的，判决却是动了真怒：“按律杖一百，流徙。”
范闲剖开最后一枚果子，颇感好笑，自己那两位皇兄每日应酬大臣比社交花还忙，没少去流晶河畔密会佳人，怎么没得这番教训？圣明天子不过是恼怒于属下有破绽，显得他识人不明罢了。
庆帝对臣子，便好比这位传闻中性情严肃、教子严苛的温大人对自家儿子一般，有功不一定赏，有过却一定狠罚。
范闲明白院长时时提点自己的苦心，再得宠也要记得海棠果泡了酒是酸的，倒一盏冰糖下去也掩不住底味的涩，身后有余勿忘缩手，眼前无路再难回头。
可惜他这点还是像了母亲，总爱多管闲事，他暗中扯了扯庆帝衣袖，轻快道：“想必事发后温大人已经将温公子打了一顿，您现在下令打他，那还不如直接赐死呢。”
庆帝瞪了他一眼，陈萍萍则颔首道：“确有此事，温公子结结实实挨了一顿鞭子，昏迷了三日。”
庆帝唇边长须一撇，冷笑道：“身骄肉贵，无能纨绔！”
范闲接续道：“您说得太对了，让这种纨绔去边关，恐怕他半路上就挨不过要寻死，还是直接赐死吧，大家都方便。”
庆帝皱眉，指着范闲对陈萍萍道：“你听听，这说的都是什么话！”
陈萍萍听得出庆帝语调中带着纵容，更体察到范闲想求情，遂假意呵斥范闲道：“你有什么话大可直言。”
范闲挑眉，摆了摆手：“我也没什么话好说，兵部的事儿我不懂。不过我见过这位温公子，本人并不见如何骄横，倒是傻得很，被身边的伴当掏空了钱袋也不在意，画舫上的姑娘也是看他好骗，说东不往西――”范闲猛然想起什么，欲盖弥彰道，“只是听说，我可没去过。”
整座京城被管得最严的私生子就是贵不可言的一等澹泊公，范闲深知面前两位对自己的行踪了如指掌，但面子功夫还是要做的。
他有时见了温公子也觉可怜，心想我出来一趟身后跟着一打探子，我都还没抑郁呢，你何苦自暴自弃？
“温大人年少风流，造出个儿子，母亲早逝，金银钱财自然是不短缺的，但恐怕不怎么见他吧？”范闲托腮笑道，“我都能想象，一年见他一面，说的也无非是‘你比起兄弟们简直是烂泥扶不上墙’、‘我怎么会有你这样的儿子’、‘你母亲就不该生下你’，再略尽父亲职责将温公子痛打一顿，便算是慈父了。”
“如此一来，温公子自然会一掷千金，没有人关爱他，他也不懂怎么才能得到旁人的关爱，他只有钱，钱能买来热闹、买来朋友、买来自尊，甚至能买到对他‘一心一意’的姑娘，他长这么大，从没被谁当作过世上最重要的人，换了我是他，也好不到哪儿去。“
陈萍萍眼中神色微动，忽道：“倒是有个婢女自小服侍他，用情颇深。”
范闲一怔，笑道：“那他是个有福之人。”
到底比我幸运――他想了想，没说出口。
在范闲看来，这位温公子和礼部尚书郭攸之的儿子郭保坤差不多，都是一样被父亲所害。若不是郭攸之处处以儿子为中心，不分青红皂白为他出头，郭保坤也不至于认为自己能在京都横行无忌。
郭攸之因涉党争入狱，郭保坤居然没被他养得自私到只顾自己，尚肯豁命为父求情，令范闲另眼相看。这位温公子，大约是物伤其类，小公爷也了解过一番，他幼年时性情温和，一度也是很得温大人宠爱的，然而随着年岁渐长，温大人不喜他身上“软绵绵的女儿气”，定要逼着他从军，他不肯，父子关系自此撕裂。
太子和庆帝间越来越疏远的关系亦是如此，做儿子的达不到父亲心中严格的标准，父亲对他失望，愈加严厉，儿子便自惧怕中生出怨愤。范闲侥幸逃过一劫，得以继续在父亲膝下撒娇，但那是因为他爬了龙床，父爱延续、变质，成了一头叫不出名字的庞大怪物，时时堵塞在他嗓子里，吐不出、咽不下，凝结出艳丽果核，像只孽胎。
庆帝一样纵容皇子，就算挑剔儿子们的吃相，语调也像贾母充满偏爱的一句：“只有两个玉儿可恶！”前些日子，他于枕席间抱怨，何以六部之首竟糊涂至此！范闲装乖卖巧，侧躺在他身旁轻抚他胸臆，劝他消气，可实话讲出来恐怕他会更气：您是君父，只懂得权力威逼，连溺爱也是戕害，臣属又是您的子民，上梁不正下梁歪嘛。
以庆帝之雄才大略，偏偏不愿正视，又没人敢把谜底捅破到他眼前，如今他甚至自得起来，玩笑似地对范闲道：“你怎么没这些骄横之气？”
范闲讶异地指了指自己：“我没有吗？那一定是因为我聪明，藏得太好了，您二位至今还没发现呢。”
他明白父亲想听什么，无非是一句“您比郭大人温大人更称职”，但他想了想在天有灵的母亲，实在是没脸说谎。
庆帝挑眉看着他，范闲又讨好地笑眯眯，难得改口道：“就当儿臣求您一次，轻判这位糊涂的温公子得了，他以后在温大人手下也绝没有好日子过的。”
不知他哪一句话暴露了真实心绪，被庆帝听出首尾，只道：“你在宫里这么多年，竟还不懂‘君无戏言’的道理。”
范闲摸摸鼻子，“哦”了一声，拿起剥好的海棠果，手腕一转，庆帝习以为常地整了整衣袖，正准备接过，却见范闲直接将整盘都端到了陈萍萍面前，人也凑了过去，眼巴巴仰着头：“那我只好求院长派个好说话的人去行刑，轻点儿打，可千万别把温大人的儿子直接打死了，教他白发人送黑发人――说起来，温公子和我一般大。”
陈萍萍当真敢迎着庆帝的目光接过果子，尝了一粒，煽风点火道：“这可说不准，这些孩子们养得娇贵，没准有个头疼脑热，不等上路就病殁了。”
范闲心有戚戚然地点头，又眨眨眼，托着脸问陈萍萍：“甜吗？我特意给您调了蜜的。”
陈萍萍知道他是个小骗子，这蜜是按照谁的口味调的，阖宫上下心知肚明，从始至终只有一个人能让他如此费心。
但鉴查院长仍然顺着他，笑道：“甜，酿了酒记得送来。”
范闲轻快地应了一声，若是有尾巴，此时便该扑闪扑闪摇起来，庆帝拿过案头一盏茶，饮罢仍觉喉头干涩，冷哼一声，直接赶陈萍萍出宫，并丢给他一卷圣旨。
陈萍萍展开一看，果然改成轻判，只夺了官衔。



01

温大人是二皇子党，没多久李承泽就听说了这件事，来找范闲要新摘的海棠果，顺便当面质疑：“你还不算骄横？！照你这么说，本王算是温良恭俭让了！”
他说着行了个夸张的礼，像在拜庙里泥塑的圣人。
范闲朝他头上丢了个果子，懒洋洋道：“那是因为陛下对我有愧，所以我平时活得比你们舒服点，别嫉妒啊。”
“有愧？愧疚什么？像这样――？”李承泽眼神一暗，笑着凑近他，低得像是要发生一个吻。
李家人总是这样，口中谈风月，眼底全无情，范闲已经上了一回当，李承泽的道行还不够骗他入瓮，遂一把推开对方，讲话也更不留余地：“不管你们眼下犯了什么大错，只要不是谋反，太子都不能杀，你呢，将来留给太子杀，总之他不会动你们。”
李承泽面色瞬间变得很难看，范闲把玩指尖一根弯曲的果柄，于微红中弹出秋日之肃杀：“平日里陛下对你们旁敲侧击，就是不想你们犯下大错。至于我，不说你也明白。”
太子和二皇子嫉妒他得偏爱，举止随意，爱恨看上去也很随心，然而范闲所作所为，桩桩件件到头来都符合了庆帝的利益。他下江南整顿内库，协助鉴查院追缉北齐间谍，协理宫中庶务，身兼三职还没有俸禄，只得到并无实权的一等澹泊公虚衔，封地听上去不错，可远在江南，庆帝活着，他怕是一辈子没机会常住，庆帝殡天，也会将他这个毕生最大的污点抹除，难不成做阴宅？
更好笑的是，他居然还是庆帝的枕边人，千辛万苦算来这一点所谓“偏爱”，他就是再骄纵也心安理得，旁人质问他，他只想笑，都来不及替自己感觉心酸。
当然他也不算无辜，不健康的关系都带有强烈的成瘾性，世上那么多人难以逃离普通的原生家庭，更何况他的家延伸成了国，他与权力同榻共眠，天生的桀骜与野心令他欲罢不能。
李承泽反驳他，自李承平出生以来，他显然是独得恩宠，庆帝已经近一年没翻过后宫的牌子：“如今子嗣在陛下眼里，哪怕是死两三个，剩下的也够用了。我们不过是他为了传位、为了磨刀、为了防止刀和磨刀石两败俱伤而生的储备石材。”
他这话讲得范闲也忍不住笑了，做他们这位父皇的儿子，天生就要具备功能性，太早被投入使用，从没有了解过真正意义上的“童年”，对人性也只能一知半解地模仿。
不被父母期待的孩子受伤最深，庆帝可能从未期待过得到独一无二的儿子，对他而言，儿子只是儿子，区别不过是嫡出的儿子、注定牺牲的儿子、生下来凑数的儿子，等等。范闲侥幸是被母亲所期待的，且他重为人身，捡了条命，对此世的归属感和执念没有兄弟们那么深，他总保持着一点悲哀的超然，或许这才是李承泽嫉妒他的根本原因。
他的自我深深扎根在异乡的土壤里，此世秋风或会吹得他心烦意乱，却永不能将他吹断。
范闲只好安慰对方：“诸子中要选一个丢弃，你会选哪个？我会选连姓氏都是借来的那个，你嫉妒我，简直是发癫。”
李承泽沉默半晌，追问：“当真不恨？”
范闲笑笑，不答，恨意被稀释、落空，成了阴雨天才会发作的隐秘旧伤，人人都以为已愈合，毕竟他活得这样张扬又快乐。只有自己感觉得到那暧昧的痒，无从解脱，待入夜发作――竟有如怦然心动一般，可怖。



02

李承平出生在秋天，正是海棠结果的季节。
他从小就很喜欢黏着范闲，待到开蒙的年纪，不用宜贵嫔请托，范闲便往他嘴里丢了只糖渍果子，手牵手领他去学诗。
宫中有高大的常棣树，又名棠棣、唐棣，枝头有累累硕果。
范闲在树下教幼弟念诗三百，李承平很聪明，摇头晃脑跟着他念：“何彼a矣？唐棣之华。曷不肃雍？王姬之车。”
一位美丽的公主将要出嫁，她的美貌如同棠棣花般艳。
范闲热情捧场，看着李承平，忽然替他感到遗憾，竟托生成庆帝的儿子――王姬远嫁，会为她落泪的恐怕只有母亲罢？做父亲的管束孩子，大多像贾政，用心关怀多难，打一顿见效既快，还过足了统治者的瘾。
李承平天生害怕威严的父亲，有记忆以来第一次见到庆帝，便向母亲身后躲，宜贵嫔分外紧张，好在范闲不放心，特地跟了过来，阖宫只有他敢对庆帝直言：“您快笑笑，绷着脸吓到他了，他又不是那些挨骂习惯了的老大臣。”
庆帝笑骂范闲一句，总算有了几分烟火气，李承平这才敢怯怯走上前来，口称父皇，跪拜行礼。他才刚会走，跪礼已经无懈可击了。
庆帝颔首受礼，范闲不知怎么，总觉得面前这画面很残忍，转过脸去不忍看。
孩子天生会从反向因果思考问题，李承平听夫子说皇帝是世上最仁慈圣明的人，而宫里对他最仁慈、会带他上树掏鸟窝下水捞鱼的人只有范闲，那么范闲应该做皇帝。他朦朦胧胧地知道轻重，没敢跟母亲讲，只在上关雎宫蹭吃蹭喝时对兄长提过，范闲笑得肚疼，夸他是不世奇才。
然而庆帝并不这么认为，他认为李承平不如兄长们聪颖。他的看法充满了偏见，因为李承平的成长环境相对兄长们宽松，便自然流露出几分难能可贵的天真。毕竟“童年”的概念是被人为构建的，没有人可以规定每个孩子该是什么样子、孩子的年龄又该被局限在几岁。
和庆帝有同样烦扰的人是宰相林若甫，范闲劝他，大宝不是长不大，是长得慢，很幸运，要到下一世他才会长到学会说假话的年纪。
他逗得林若甫大笑，林相还反过来劝庆帝也心宽，又提及林婉儿和范闲之间的可能性：“小公爷定能照顾好我那一双儿女，老臣从此便可放心。”
庆帝冷笑：“朕好端端的一个儿子，千辛万苦养大，就是为了给你带孩子的？”
林若甫若无其事道：“陛下折煞老臣，这是小公爷亲口所言，他对着臣那不成器的大儿子，反觉心静、快活。”
庆帝一时找不出话反驳，只好挥袖赶人，林若甫微笑，从容告辞。
范闲的确是很喜欢孩子，尤其是在自己终于解脱了儿童躯壳之后。他拉着庆帝去看李承平，试图让李承平在父亲心中的分量更重一点，不知是在为谁弥补错失的过往。
小孩子是一团女娲手中五彩土，尚无定型，也因此而充满可能，成人却偏偏要用自己规整而乏味的目光去框住孩子，范闲常觉可惜。
李承平开蒙，学握笔，今天可能记得住，写一手神异好字，明天就忘光了，盯着树上的鸟窝也能看一天，喊他学字便哭。
庆帝头一次见到这种场面，认定他是做戏引人注意，不可能真的忘记，赐他一套贵重的文房四宝，是温和的警示。然而隔日一看，李承平竟用其中的砚台做鸟食盘，和小鸟玩得不亦乐乎。
庆帝大感挫败、恼怒，范闲试图解释：“您真是不知道孩子喜欢什么，再贵重对他而言也不如好玩重要，他还不能理解什么是‘贵重’呢。学字这件事也不用急，越催他越不乐意。我看他聪明得很，会凭着兴趣自己拿起笔的。”
庆帝强迫所有儿子一落地就成年，他们当然没机会学习什么是赤子心肠，或许庆帝本人也不明白。
庆帝沉吟，面色不豫：“你从前不是这样，任何规矩，总是一点就通。”
范闲怔住，随即失笑，不知该如何回答。他已经活过一次，故作天真、趋利避害，却被庆帝认定是儿童的本质，一时间他竟替面前无上尊荣的男人感到悲哀。
他初来时，思想再成熟也被能接触的世界所局限，好在七岁入宫前奶奶并不对他多加限制，让他免于装幼稚装到发疯――但他仍然感到脆弱，好比在未知的自然面前，人类永远是孩子。
他活了两世都还没能走到人生的后半段，又丢失了童年，始终处于常棣树花谢而果未落的中间态，是以他见了李承平和林大宝也很新奇，他愿意请庆帝多去看看李承平，否则遗憾的不是孩子，而是永远错失了孩子童稚一面的父母。
或许他们之间，也横亘着这永不能倒退的缺憾。



03

李承平的命名礼办得十分隆重，宜贵嫔为此相当用心。
大礼当日，自然不能哭，可要是一剂汤药干脆哄他睡过去，群臣又要议论，小皇子不够精神，怕不是病体孱弱，难当大任。有内侍出了馊主意，前一日不喂水，自然哭不出来，想必是没养过孩子，没听过干嚎声的可怖――再说当娘的也不忍。
最后宜贵嫔是心惊胆战抱着他行礼，好在李承平被这阵仗吓住了，头戴翟冠的母亲也威严得陌生，他不敢哭，只大睁着眼睛打量这世界。
李承泽见了他这番表现，嗤笑道：“天生的狼崽子。”
范闲懒得理他，他自己小时候受的惊吓只怕长大成人就忘了――的确是忘了好，否则层层叠叠累积到成年，恐怕会痛苦发狂。
大礼后，范闲提着一筐零嘴和玩器去找宜贵嫔，交给她哄孩子。她已卸了妆，李承平见到熟悉的母亲，松懈下来，果然正在嚎啕大哭，像是要发泄被迫面对那么多人的恐惧和委屈。范闲送来的礼最廉价，可也最有用，宜贵嫔千恩万谢，还请他日后做李承平的老师。
范闲应了下来，回到关雎宫便铺开纸笔，打算写写教学计划，然而夜长难寐，容易走神，他不知不觉离题万里，写的是前世的诗句：
“世间的情爱何其多，有人可以虚掷一生共同生活却不知道彼此的姓名。命名是艰难而耗时的大事，要一语中的，K意寓力量。否则，在狂野的夜晚，谁能把你唤回家？”
另有一句，不敢写，怕白纸黑字落定成罪证，他对着空气，口齿开合，无声默诵：“我渴望有人暴烈地爱我至死不渝，我渴望有人毁灭我并被我毁灭。”
世上只有一人最常唤他安之，他活了两世，最独特的成就是得到了那人唇齿间这名字，两个字，钉死了血脉天伦难逆转。
可每个隐秘到只有彼此分享的夜晚，在每一片无光无暗、无人无兽的荒原上，每一声或愠怒、或赞许的轻唤都是命名礼，在这招魂一般的叹息声中，他总有种错觉：自己从未成年，还在等着父亲前来，牵住自己的手，带他回家。
范闲阖上眼，听清身后渐近的脚步声，有人自身后环住他，他顺势笑着仰倒在君父怀抱里，听对方闲闲提及：“朕刚从柳氏宫里回来，她很是夸赞了你一番。”
狂乱的谵妄破碎了，此刻他们不过是闲话家常而已。
范闲静静地听，听父亲的心跳声，也听他仿佛思量许久才说出口的一声叹息：“朕如今才发觉，你长大得太快了……朕很想看看你小时候的模样。”
范闲轻轻“啊”了一声，阖上眼，伸出双手挽在他肩头，忽然很满足――有这一句也够了，足够了。
长得快，也不是没有好处，譬如此刻，他便像完成了使命而脱离枝头的棠棣花一般，徐徐飘落下去。他眼中映出诗经里远嫁的王姬――平王之孙，齐侯之子，艳若桃李，朔风不解意。
他还有一首要教给李承平：常棣之华，鄂不||。凡今之人，莫如兄弟。
他们是同一棵树上生出的孽果，他没理由不同情对方，只是没人肯来同情他，他也不稀罕。
澹泊公骄纵的前半生甜如海棠果，只是不顶饱，连三岁幼童也明白，见了饱腹糕点便将它丢开。
棠棣枯荣，自有天理存续，正如父子之间，不做这种事一样是亲人，一样可以共同生活。
可是，可是，范闲隐忍着无论多少次都难以习惯的闷痛，心中竟感到诡异的安稳。也许他是不懂天理的，他的存在本就是逆天而行，也不该期待结局会是人间喜剧。
棠棣谢前，他看透机关又倾尽所有，不过是想听生身父亲再唤一声――
安之，安之。



END


PS：《清平乐》里公主出嫁的bgm就是“王姬之车”，可以用来代餐！
这篇灵感来自纪伯伦的诗：
「你们的孩子，都不是你们的孩子，
乃是“生命”为自己所渴望的儿女。
他们是借你们而来，却不是从你们而来，
他们虽和你们同在，却不属于你们。
你们可以给他们以爱，却不可给他们以思想，因为他们有自己的思想。
你们可以荫庇他们的身体，却不能荫庇他们的灵魂，
因为他们的灵魂，是住在“明日”的宅中，那是你们在梦中也不能想见的。
你们可以努力去模仿他们，却不能使他们来像你们，
因为生命是不倒行的，也不与“昨日”一同停留。」
可惜老李不明白这个道理，而水果世界线的小范又免不了要飞蛾扑火。
打个滚求评论鸭~











