橘中戏

00

范闲自小擅长各种游戏，一时声东击西，一时胡搅蛮缠，精通种种舞弊之道，连费介和陈萍萍都不是他的对手。费介是心甘情愿被他骗到，陈萍萍则是主动让着他。
反而是真正的父亲，并不会上当，也不会让着他。
他七八岁上自澹州入宫，得封一等澹泊公，名衔高贵，名分尴尬，宫中人初时摸不准他的地位，不敢同他太接近，比起对着旁人扮天真或老成，他倒宁可陪庆帝下棋。
庆帝棋艺甚佳，古往今来臣子陪皇帝下棋都是难事，不敢赢也不敢输。只有范闲不当这是一回事，正经威胁道：“陛下，我可不会手下留情哦。”
庆帝不由得笑了：“若能赢朕，算你有本事。”
庆帝唯一会主动要求臣子相让的时刻，是同范建和陈萍萍钓鱼，年少时他们争叶轻眉递来的葡萄，如今钓的更不是鱼，是往昔，也只有他们二人才能同庆帝垂钓说笑，皇子们都没有这份情谊，半途入宫的范闲更谈不上有凭恃，可不知怎么，他就是敢。
唐人写志怪，讲一名士人漫步于霜后橘园，剖两枚，见四名老者于橘中对弈，老者极小，棋盘更是微不可察。被人发现，老者无所惧，谈笑风生，棋罢，乘龙而去。从此棋弈得名“橘中戏”。
范闲爱吃橘子，他很满意地发现庆帝也不讨厌这种果实，下棋时他要长考，庆帝还有闲情慢悠悠剥一瓣橘子，放在玉盘里，范闲瞅准了就拿，成了皇帝亲手剥给他。
庆帝倒也不在意，拍了拍手，又落一子，范闲一败涂地。
于是他第一次下棋便是输给父亲，下了十几年都没赢过，陈萍萍笑他：“你才哪儿到哪儿，我与陛下对弈一生，不曾赢过。”
范闲好奇，但忍住了没有问胜负点究竟在何处。
陈萍萍有几次想告诉他，见他故意提及宫中事岔开，便终究没有说出口：“你能满足于做个安乐闲王也好……只是别太像她。”陈萍萍眉目间悄然划过一丝阴鸷，那是布局多年之人惯常的隐忍，“别那么容易信人。”
范闲明白得很，院长未必没有反败为胜的手段，可这背后的布局与用心他不能听，不敢听，听了他便是局中人，每一步要用血海来推，再没有午后共谁人剥一枚橘，只当下棋是游戏的闲情。
于是他笑，转开话题：“包括您吗？”
陈萍萍看定他，一直看到橘核深处暗藏玄机的棋盘上去：“包括我，但不仅仅是我。”
范闲知道他在讲谁，口中橘瓣的清香已散尽了，留下草木特有的苦涩。
他握住陈萍萍的手，只道：“您放心，我有分寸。”

在宫中生活的分寸，便是敬爱皇帝。
敬要放在爱之前，敬中包含着畏惧，因有了敬，爱便被压在五指山下，不得翻身。
下棋用不着五指，拈起一枚棋子，只消两指，下了这么多年后，范闲还是赢不了，庆帝忍无可忍，终于道：“朕让你一局。”
手指仍是两指，双眼却轻轻阖上，棋走十目后，庆帝听到范闲将棋子甩进盒中，又抱着盒子哗啦哗啦地摇，不用睁眼也知道他在鼓起脸颊生闷气，果然听得他道一声认输：“不玩了，您又赢了！”
庆帝睁开眼，见得面前棋盘，果然范闲所执白子仍是死路。
大宗师听音辨位的修为已成本能，犹如人要呼吸，是自然生发，纵阖目，也是他胜他负。
下棋只用两指，算不上执手，但下了这许多年，未尝不算知己。
庆帝不语，但摇首，范闲坐在他下首，递了个橘子给他，要他帮忙剥开，自己再用力地吃掉，当作泄愤。庆帝未必不知道五竹私下教他武功，但庆帝不讲，所以他也装作看不出庆帝身负内力，这便是做私生子的分寸。
寻常妃子不像他执念于要赢，寻常皇子则不像他敢笑着说：“您下次再换个法子让让我，您毕竟比我年长那么多，好不公平。”
别人若提年纪，庆帝心下总有不愉，但对着范闲，听他口齿清脆，带点自知得宠的不讲理，便有种“吾家娇儿初长成”的意味，总是不大生得起气。
庆帝一抬他下颔：“看了这么些年，学也该学会了。”
范闲挑眉，转头吃橘子，像在陈萍萍面前一般，回避话题。
这便是他应允陈萍萍的分寸了，有敬，但不敢爱。
他怎敢飞蛾扑火、不留余地？

下棋时他常常想，陛下到底能不能看出自己是在藏拙？
宫中人人都知道小公爷是一等一的受宠，太后不喜欢他，陛下甚至在太后面前偏护，家宴上他和皇兄们一同行皇子礼，太后闭眼不看，也只得忍着受了叶轻眉儿子的礼。如此抬举，自然造就他一等一的肆意妄为――他为人从不低调，所以他若承认一件事自己做不到、赢不了，旁人不会怀疑。
但他确实将棋谱熟记于心，也确实有赢的法子，若规规矩矩下棋不行，便砸毁棋盘；若不能弑君，便自根基起动摇国本。
可他没有这么做，也许他是遗憾，这样做可就再没有浮生手谈的闲情。
他明明答应了陈萍萍，敬爱，敬爱，结果到头来也没能做得到。
床笫间，他覆住亲生父亲双目，庆帝经脉间真气瞬间充盈，他感觉得到，但不怎么怕。他吻了上去，自己主动敞开身体，只道：“您别看着我。”
庆帝厌恶失控感，他只得逞了一刹那，但一弹指便是一亿劫，若倾慕亲生父亲、杀母仇人真是罪孽，真有审判，在这一劫中天神也闭上了眼――他很满足。
五竹看不见，但比任何人都心地清明，他真希望自己也是盲的，可以活在俄狄浦斯的世界里，再辉煌的悲剧也有个落幕。
不像他们，这故事若不自寻死路，便没有结局。 



01

范闲自小在宫中长大，庆帝虽然常常见他，毕竟忙碌，他和林婉儿都算是被各宫娘娘带大的。淑贵妃和宁才人对他和善，其他位份和资历低的便也效仿，后来柳氏入宫，才犯了难，论理他仍姓范，该称呼柳氏一声姨母，可柳氏与他太近了便像是结交皇子，太远了又像是后宫彼此忌惮。
宫里的事，譬如澹泊公到底如何得宠，譬如太子无颜的画像，埋是埋得深，可风一吹，浮土尚有痕迹。
后来柳氏生下李承平，封宜贵嫔，册封当日范闲竟也得了一份赏赐，直送到他宫中，李承泽刚好也在，懒懒散散披了衣裳起身，抱着手嗤笑一声，显然是笑自家这混乱的关系。
范闲托腮，拿起盒中物细看，是一座玲珑宝塔，远看看不出什么，近看才发现九重楼阁中人物纤毫毕现，却都定好了规格。
曲径通幽，凤子皇孙们一层层爬上去，低估了自己便永远不能上层楼，高估了自己更是会直接坠下通天之塔。
一等澹泊公很好，太好了，好到了索然无味的程度，范闲已经不想再攀登。再往前一步，手可摘星辰，高处不胜寒，潜台词是第九层只能容纳一个活人――他不忍心。
新入宫的妃嫔们倒是想争，浮土一刮，个个知道皇室关系暧昧，送礼都送到了他这儿，只求一个面圣的机会，不知道的还以为他才是宠妃，知道的则要么如陈萍萍一般沉默，要么像李承泽，总是看笑话。
范闲劝李承泽对自己府里的嫔妾们好点儿：“别让她们争得那么辛苦，就算不喜欢，也要给人家容身之地。”
他从前是常和李承泽置气，但自从和淑贵妃慢慢熟悉起来，倒也能心平气和。
刚入宫时李承泽便对范闲表现得热切，淑贵妃认真看着他，讲：“你大概是被他骗了，他从来不对谁‘一见如故’。”
这种话对着一个孩子说，未免奇怪，甚至于凉薄，但范闲很感激她的坦诚提点。
李家兄弟没有一盏省油的灯，宫禁周旋这么多年，范闲犹能全须全尾，洁身自好，要多亏这一句话点破迷津，使他时刻保持悲悯却又很冷静。

淑贵妃是自幼饱读诗书的高门贵女，此世也有诗三百，她念得娴熟，待入了宫，诗中蒹葭君子竟成了真人立在眼前，若说没有心动，便是自欺。
痴心成灰却也只需要一瞬间，李承泽得了个好名字，她以为自己的儿子会有恩泽绵长的一生，然而李承泽才多大，便封王开府，特许与太子一同听讲。她也不是没有抗争过，但都成了僵持，成了史书中尘埃落定的谜案。
李承泽在风刀霜剑里活了下来，面上带笑的时候更多，让她不要担心，自己会活得很精彩，她却更恐惧。劝不住皇帝，救不得儿子，宫中人人都说淑贵妃严苛，对每一本书的位置都了如指掌，错乱不得，只有她自己懂，是在弥补失控的人生。
书是清净的，自由的，范闲也写很多书，淑贵妃评价：“你会写，但不一定会读。”
到头来他们都是工具，是书中的签子，淑贵妃留不住自己的孩子，澹泊公留不住他那颗太年轻的心，过早地追随了错误的人。
若不是身陷深宫，他也该有一番天地，有生死知己，风流际遇。
他后悔吗？说不上，只是怅惘，偶尔也念念：始知锁向金笼听，不及林间自在啼。
这种矜贵的牢骚不能对着庆帝讲，他一定会多疑，淑贵妃和宁才人倒是听得懂，淑贵妃叹了口气，宁才人则笑范闲：“你们兄弟一个比一个会读书，却都是白长了一双眼睛，看了大字只懂得念，不懂得学而行之――是这么说吧？”
淑贵妃点了点头，宁才人一拍桌案，震得范闲向后一闪，她掷地有声道：“照我看，你明天就走，多吃几碗饭，收拾上包裹，想去哪儿去哪儿！还怕谁杀了你不成？”
范闲连忙拱手：“那确实还是怕的。”
宁才人与淑贵妃对视一眼，各自露出一抹含义深远的微笑，宁才人道：“只要是人，总有舍不得，你不必怕。”
宁才人是彻底看开了，庆帝对她算不得热络，对大皇子也不公，更有太后为难，她见过了他最凉薄一面，但有救驾之功傍身，讲话通透中带着看透，她聪明在一个“忠”字，认命也在一个“忠”字。
范闲不答，她便道：“除非你自己舍不得走，那谁都帮不了你。你要是想得开，就跟着老大从军去，天宽地阔，看谁管得了你！”
淑贵妃道：“普天之下，莫非王土。”
二人又开始讨论到底是像老大一样从军好，还是像老二一样试图绝处逢生好，范闲还年轻，不能理解她们这种“闲坐说玄宗”的看透，只好埋头继续吃宁才人硬塞的点心。

没有人能理解范闲的难处，若一直在澹州长到十七八也就罢了，偏偏是在宫里长大。
第一个写出来能看的大字是他教的，第一首学会的琴曲是他握着手腕弹的，琴谱经他在灯下一个圈一个点地校注过，第一次下棋输了是对着他，第一次明白身不由己、心不由己，也是对着他。
见过他倦极入睡眉头不展，手里还拿着奏折，也感觉过他提起被褥覆盖在自己肩头，他甚至还会讲两句澹州方言，讲：朕小时候也常使你奶奶烦心。
所以范闲明知道自己该恨，可恨得不到位，爱也没着落，彼此间有太多个夜晚无可言，只是安静，只是长夜中孤月旁有小星。
可能这就是李家人所能理解的“承欢膝下”。
所以范闲向太子学画，至少要有一项重新掌握的技能不是来自他。范闲构形不行，色感倒是不错，画一株重瓣牡丹，着色明艳慵懒，着实风流，可也确实不能再添蜂蝶，太子好心提醒：“再加便越出画布之外了。”
无栽花人准许，怎能越出高墙，纵名花倾国，一样孤芳自赏。
白头宫女熬死青春，终于学会不去攀登、不去期待、不去爱，可他太年轻，而宫里的贡品橘又很甜，他忍不住多看了几眼会对着他笑、会给他橘子、会教他下棋的人，这算是罪名吗？
妃嫔就算再得宠，也没有人像他，敢随时面圣，敢出入御书房不避；皇子中他又是经常被偏心免于责罚的那一个，也是唯一能常常见到鉴查院院长的那一个，从两方面来看，他都是特殊的，这种特殊常常会使人产生“被爱”的错觉。
然而宠爱到底不过是宠爱，宠还在爱前，“宠”的前提是“不平等”。
合在一起看，他明明是承担了分外的职责，在后宫没名分，在前朝无实权，可笑可叹。

叹别人痴傻，笑自己无悔，叶轻眉当年恐怕亦如是。



02

李承平渐渐长大，到了开口叫人的时候，宜贵嫔实在不知怎么看待范闲，到底是要防着他争宠呢，还是要防着他夺嫡？好在多年相处，比起其他几位，他实在不算心狠手辣，宜贵嫔便让李承平私下唤他一声：皇兄。
范闲像是被烫到了一般，深吸一口气，只道：“这可当不起！”
他感受到了久违的羞惭。
他满脑子奇思怪想，想过万一自己和婉儿一个性别，那岂不是乱了套，皇室血脉将构成更加畸形――有这种不太要脸的想法在前，实在不好意思面对李承平那张暂时还比较纯真的小脸。
林婉儿也到了该成婚的年纪，李云睿以进为退，试探着道：“不如把婉儿许配给你，你们自小一起长大，有情分。”
她明知庆帝不会准许，自己也并不想和叶轻眉的儿子亲善，果然，庆帝闻言道：“他从小就没个正形，配不上婉儿。”
李云睿笑得明艳，挑衅道：“婉儿沉静温柔，他活泼跳脱，正好互补。何况婉儿自来钦佩安之的才华。”
这对兄妹总是互相刺激，范闲听着仿佛还是庆帝棋高一着，听他道：“那是因为婉儿把安之当兄长看待――既然是兄长，便永远是兄长。”
李云睿脸色瞬间苍白。
范闲想了想自己这边兄弟三人的混乱关系，没敢开口，怕露了痕迹被扒掉狐狸皮。

晚间他睡不着，披衣起身，坐在长阶上看星辰闪烁。
庆帝亦起身，站在他身后，问他又在胡思乱想些什么？
范闲叹了口气，他在想李云睿，想姑姑真是太痴了，学宁才人和淑贵妃想通了倒好――她们曾全心全意注视过的人，在是一名父亲、兄长、丈夫之前，先是一个伟大而可怕的词：皇帝。
范闲仍不讲话，庆帝单方面认为是淑贵妃影响得他发闷，范闲忍住了没反驳：她们都是很好的人，欺负她们的人是你，让我不想说话的人也是你。
范闲道：“我总是要成家立业的。”口吻很轻，像是在撒娇，也像是一声叹息。
庆帝语调淡淡，听不出喜怒：“在朕身边，你觉得孤独？”
范闲偏头看他，星辰下仰望一位神o也不过如是，看着看着，范闲听到自己笑了：“我只是随便说说，以后我为您守皇陵。”
范闲没有说穿，彼此心知肚明，庆帝若山陵崩，他最好的下场便是殉死。
他接受了。
有这样一种人，在他身边时，孤独最为深刻，是终生永世，连死亡都解脱不得的。但关于“爱”的了解总是来自伤己最深的人，那把刀上涂着情感的黏稠，像血，像雾，贯入心底，到共死时才能愈合。
橘中戏是世人看不懂的局，无需胜负，死亡也不是谁赢谁输，而是一种弥补，只有在这最平静的孤独里，怀着爱与恨的两个“人”才能不再孤独。
奥赛罗注视着深爱的妻子，立下了杀心，他说：我要先杀死你，才能再爱你。

范闲想起自己这辈子真正意义上的第一次，皇子们经人事，总是有教引宫女，继而顺理成章封为宫人，他却拖到太子良娣都已入主东宫还不愿意。他想他还是忘不掉上一世的人生观，不好空负了无辜宫女。
庆帝难得夸他，说他心纯――而后亲自教导。
这件事完全顺理成章，范闲甚至没来得及感到负罪，毕竟自己在有知觉之前就已经流淌了他的血脉，基因先于他的理性存在，自己活该陪着他。
若世事真如橘中棋弈该有多好，在那样私密空间中，他们甚至有相对平等的可能。
夜风骤起，吹拂庆帝不染尘的衣摆，范闲笑了，念：“为谁风露立中宵。”
其实他递来的无论是橘也好，枳也罢，范闲想自己都会说是甜的，不懂得哄自己的人在宫里过不下去，当然，哄自己哄成了骗也活不下去。
正如旁观者看这故事，无限玄奇，可又有谁知，乘龙仙人不过是安于做橘中一瓣经络，棋子也好，臣子也罢，不剖开天光，便不需坦诚――
“爱”这件小事，原是食枳自甘。



END



PS：
甜橘是宽皮橘和柚子杂交的产物，芸香科柑橘属是出了名的乱///伦大家族，甜橘很快就回头搞上了父本柚子，睡出了葡萄柚，所以每次看到老李吃橘子，我心情都有点复杂。
枳和它们并不同流合污，但却常被用作它们的砧木，可以说是非常实用的异乡异客了（枳本身就只能生长在北方）。






