狐仙请上座

01

李承平发现自己的老师是只狐狸。
这本该是件惊世骇俗的奇闻，但他十分无奈地认识到，包括自己在内，没有人会对范闲“不太像人”这个事实产生怀疑。
自大东山上四大宗师激战、庆帝诈死以来，南庆这锅沸水已经连铁锅也烧到融化。大皇子死守京都，甚至直接在城头上摆下了自己和两个弟弟的棺木。而范闲只身自大东山突围归来，动用了压箱底的杀器才险胜燕小乙，自然是身受重伤，一口气只靠大量麻黄丸疯狂地吊着，却仍能转败为胜，耗死了长公主、太子、二皇子，坚守到庆帝回朝，更是保住了满朝硬骨头的文臣和鉴查院的主要势力――如此能为，以“妖力”而非人力来解释反而更让人信服。
李承平是眼见着老师不要命一般服药的，饶是范闲已届九品上境界，连日来殚精竭虑、重围突杀也已经耗尽了他的心血，一双常带笑的眼睛竟已通红如鸽血石。
是以庆帝归朝当日，便以伤重为由，赐他同乘殊荣，没过多久，又暗中接了他进宫养伤。
李承平前来探望老师时，范闲正在打哈欠，梅花瓣一样的爪子抵在软绸上，一身绒毛灿烂得像彤霞中织着金鳞，几乎和身体一样长的尾巴卷翘着打弯儿，尾尖白毛则如招蜂引蝶的枝头硕果一般，不安分地嘻嘻笑着。
范闲自以为很凶，嘴咧到耳朵边缘，还露出一口寒光闪闪的小尖牙，见李承平怔怔地望着他，只当是吓到了没见过世面的学生，连忙矜持地合拢尖尖嘴，并起前爪坐了下来，只有尾巴还不安分地追逐着日光，如同金红蝴蝶形成的一团风暴。
――然而李承平其实只是在看他的尾巴。
先前李承平已经悲壮地做好了死亡的准备，生在天家，数次与死亡擦身而过，他早习惯了那种感受，虽然还未成年，心志竟已如久经沙场的老将般冷厉。
但范闲可不这么想，他才不打算给皇帝老子陪葬，若京都当真守不住，他可是要带着学生逃难的。
他私下给了李承平一束用白棉线系着的狐绒，自他尾巴尖上剪下，由乳白渐变为熟透了的枫叶与秋栗之色。
李承平记得老师讳莫如深地嘱咐自己：“一旦城破，立刻焚烧。这件事对谁也不要讲，哪怕是你母妃、大哥……甚至是对陛下都不行。”
先前夺嫡之争如火如荼之时，范闲就敢教李承平把天下当私产，庆帝未归朝时更是直接牵着他去看御书房：“以后殿下会常常在此旁听，先熟悉一下。”
这般做派，显然不是个拘泥于礼教的人物，而李承平被他带在身边教导了四五年，虽然狐疑，但也敢依令而行。
只是如今父皇已经归来，这一小束尾巴要不要上交呢？
李承平想了想，稚嫩的面上露出一种老成的深思之色，范闲以为他是被惊呆了，一时回不过神来，遂勉强恢复了人身，没骨头一般瘫在大红鹅绒被里，狐耳和尾巴却懒得收回去。
李承平将老师给的那一束长绒缝在了前襟里，娇生惯养的小皇子未假他人之手，艰难地亲自动了针线，还因此戳破了大拇指。
他近来时常抚摸这一小束软绒，比什么安心宁神的药符都管用。但眼下既然有真的在手边，何必舍近求远？
李承平想了想，眼珠子一转，便趴在了老师床边。
范闲本是半阖着眼养神，尾巴却像是有自主意志一般，敏|||感地察觉到了被调|||戏的危险，若有似无地藏回了被子下，只鼓起一团毛绒绒的波浪。
范闲抬手摸了摸李承平的头：“吓着了？”
李承平仍目不转睛地盯着他的尾巴，见实在无望，便失落地收回眼神，扮演起了乖巧懂事的学生：“先前那般险境都不曾怕，如今怎么会怕？说起来，先生给我的匕首果然好用。”
范闲在京都隐匿时，李承平于宫中遭到刺杀，若非动用了范闲嘱他藏在靴中的淬毒匕首，此刻已在地下陪两位哥哥打麻将了。
那是他生平第一次杀人，宜贵嫔怀疑幕后主使便是范闲，但李承平靠着继承自父亲的铁血直觉，斩钉截铁地否定了这个可能――
而事实证明，老师果然再一次救了他的命。
从悬空寺算起，老师至少救了他三次，不枉他当年执意不肯称呼对方司业大人，拉下脸来缠着无名分的哥哥叫老师，总算是把这份强扭的师生情砸到了实处。
范闲虽然一开始不乐意接下庆帝甩来的烫手山芋，但庆帝算计人心的功力实在深远得可怕，竟是一计双雕，无论他和承平谁继位，都会是彼此的牵绊，也将结成最牢固的同盟。
眼下他便已上了贼船，对学生表现出十分满意，眯着眼“嗯――”了一声，尾音满是困倦，狐狸耳朵也惬意地抖了抖，是一种很亲昵的姿态。
承平没尾巴可看，只好看狐狸耳朵，见有两簇尖毛吹出来，如同麦穗般摇荡，眼神不由得也跟着转了起来。
狐狸耳朵分里外三层，炭黑耳朵尖、红绒被毛、白绒细毛，竟教人想起窨花茶的工艺来：将芝麻做的黑酥糖放一层，拈开得火红的凤凰花再叠一层，最后还要铺上“有女如玉”的白茅草，用花蜜酿、蒸、晒、熏，待泡入水中，荡漾日光，便有清甜甘美，无尽回味。
李承平悄悄捏着前襟的一束狐毛，颇有几分哀怨：老师怎么就不明白自己的意思？
他自己那束已经被他摸得越来越亮了，大约是有几分灵气内蕴的缘故，洒了日光后竟折射出金漆玳瑁纹窑变天目盏的效果来，华美不可方物。
这样的神兽，若被明君捕捉，很该圈养起来当个祥瑞。
范闲浑然不理会学生想揉老师尾巴的眼神，再卖可怜也没用，他最近已经被揉得快要掉毛了，应付了顶头那一位，可没兴趣再应付下面的小崽子。
他甚至很讨嫌地打了个哈欠，几乎要送客，掩口时腕子上以红绳编织的银铃清脆作响，又引起李承平的好奇：“我记得老师一向不喜欢佩戴饰物的。”
唉，范闲叹息一声，耳朵也向下倒伏，这个年纪的小男生真是猫憎狐也嫌，要不是自己积威尚在，这胆大包天的小子一定已经上手摸了：“这是天一道的法器，我拿来修行。”
他骗起小孩来面不改色心不跳，李承平似懂非懂地“哦”了一声，打定主意回去要多看天一道典籍。
三殿下今天特来探访老师，本来打的是撒娇耍赖的主意，请老师看在自己受了惊吓的份上，少留点课业。范闲虽然在养伤，但给他加的功课不减反增，他觉得自己还不到十八就要开始秃头了。
可惜编造好的理由还没说出口，他便又无形中给自己加了一项额外课业，甚至乐在其中。如果范闲知道他的心思，一定会怀疑自己开发出了斯德哥尔摩式教育法。
此刻二人静默对坐，因为太过熟稔，也生不出什么多余的尴尬，范闲只是一味困倦，手上铃铛摇个不住，索性也不管李承平怎么看他这个老师，直接侧身枕在自己手臂上，小憩了起来。
李承平大为震惊，盯着老师用力钻研起来――他从没见过范闲这般懒散模样！
澹泊公在世人眼中早已不仅是一位文臣，他是鉴查院的新院长，且能于万军阵中取老将秦业头颅，虽是见人先露三分笑，可“手段狠辣、杀伐果断”的评价却也是恰如其分。
在李承平眼中，老师更喜欢像猫捉耗子一样逗弄敌人，以达到不仅打击你还要把你气吐血的效果。
小公爷偶尔也很在意脸面，下江南时明明是自己想清静游玩，却要编造出一堆高深理由来回避各地官僚，曾经李承平还颇为不屑他这一点。
是以对三殿下而言，老师最温柔的时刻也不过是于江南夜行船中替自己掖了掖被子，明知自己在装睡，却仍安慰自己水匪已伏诛，还在床边守了一夜。
除此之外，哪怕是穷途末路，城头上连棺材都摆了下来的时刻，范闲似乎也留有后路，永远保存着与敌人同归于尽的实力，如此一颗破军煞星，哪怕将要黯淡，也没人敢徒手去灭火。
然而眼下范闲露出了狐狸尾巴，重伤未愈，面色泛着透明的玉白，银铃红绳枕在软软的脸颊边，印下了贪睡的痕迹，头上一双绒耳还不安分地摆动着，教人很是好奇他做了什么美梦――这般状态，称一句娇慵也不为过，和旁人眼中的小范大人相比，简直是两种生物。
若非直觉这是老师本人，李承平几乎要怀疑他是被狐狸精上了身，但既然是老师，那他就勉勉强强尊称一句狐仙吧……
李承平坐在绣墩上，托着脸看狐仙睡觉，渐渐自己呼吸也轻了起来，像是怕一不小心就会吹散面前的狐绒蒲公英。
在这温柔如蜜水的寂静中，忽然响起一阵此起彼伏的通传声，李承平连忙起身，站定行礼，待抬首一望，果然是父皇亲至。
庆帝随意地免了他的礼，即使是冷心冷情如庆帝，连着死了两个儿子后对待剩下的几个也不由得多了点温和：“今天怎么过来了？”
李承平心想您这话问得好奇怪，倒像是此地主人一般，这好像是老师在宫中的住处吧……不过庆帝毕竟是天下之主，他这诡异的念头也就转了一转便打住，恭敬而不失亲近地回答：“儿臣新得了许多课业，不懂的地方还要靠老师指正，所以特地拿来请教。”
庆帝闻言，颔首，目光直直落在范闲身上：“学生殷勤拿着功课上门，你倒好，一味躲懒！”
李承平也顺着庆帝目光看去，这下更是惊得说不出话――原来他在老师面前装睡根本不算什么，老师可是敢在父皇眼皮子底下装睡！
范闲哼哼了两声，拖起被褥盖住头脸，只露一簇耳朵尖在外，像极了刚出水的红菱角，看得人手痒痒，直想掐上一把，不知能否掐出甜滋滋的汁子来。
他一听庆帝的语气，便知道对方还在记仇，自然不想睁眼应付天子之怒。
先前庆帝归来时，他只疲惫地弹了弹衣上尘土，就这么一点小动作也没能瞒得过对方，被看出大有“事了拂衣去”之意，劈头盖脸就是一顿训斥，更是把他摁在宫里养伤，好像他一甩尾巴就能跑似的――虽然他确实这么想过。
庆帝在马车中质问他何以现在就想抽身而去，范闲又惊又怒，差点当场弹出耳朵来，感情您把臣子剥削到这个程度，还要求人家有割肉饲鹰的觉悟？
小公爷是想跑路，可他牵挂太多，便是旁人都逃掉了，还有个承平在这儿呢，一日为师终身为、为兄，他总得看着这孩子长大。
于是他索性耍了个无赖，变作狐狸赖在宫中养伤，索性代监国的玉玺交了回去，前阵子就是惹下什么大祸也与他无关，不管别人怎么参他，难道还能闯进宫来把他扒作狐皮褥子不成？
同样，他也不会与弹劾他的势力争论，顺理成章便给庆帝送了削权的机会，既是躲懒，也是最高级的献忠。
庆帝看出他的心思，时常拿了御史们大骂他守京都期间草菅人命、不择手段的折子，抱了他在膝头，将奏折展得平平顺顺，故意教他看到。狐狸却也不动气，只在皇帝膝上并拢前爪，歪了歪头，瞪着十分无辜的眼睛，好像根本听不懂人话，又好像只在乎下一顿饭要吃什么。
庆帝笑骂他滑头，语气中的怀疑忌惮终于消释几分，范闲在心里呸了一声，继续养伤贪睡，大有把人生前二十年欠的觉都补回来的架势。
他心知庆帝不会给自己封赏太厚，现在已经是封无可封，总不能真封个异姓王――于是索性将零零碎碎的好处兑现到了十分，恃宠而骄到不情愿下地，总要人家抱着他才肯稍动一动。
庆帝若在御书房，他便拿皇帝当代步工具；若去了大朝会，这狐狸便堂而皇之窝在龙床上，连被子也不叠。
庆帝从没考虑过把他列入继位的行列，他倒也不怎么稀罕，监国的瘾过够了，皇帝寝宫也睡够了，朝登明堂，暮入龙床，这种经历难道不比做太子有趣？
此刻李承平便羡慕且钦佩地看着老师，如果他也能变成动物的话，一定会立刻钻到大狐狸肚皮底下，万事不管，一起睡觉。
然而范闲是可以怎么舒服怎么来，李承平却还要老实听家长的话，庆帝缓缓开口：“你马上就要成年了，也该懂得尊师重道之理。”
李承平心头一凛，有太子和二哥前车之鉴，下意识以为父皇是在敲打自己，刚要指天誓地表一番忠心，却又被庆帝挥袖打断：“你老师眼下伤成这样，很不必拿课业烦他。朕久未考问过你，有什么问题大可直接问朕。”
李承平顿时两泪潸潸――比起随堂测验，他宁可被父皇敲打一番！
庆帝发了话，又放下手中茶盏，仍是看向范闲，意态从容地伸出了手，如折花枝一般：“安之也过来，看看你的学生有多少长进。”
范闲耳朵一抖，大约实在是担心庆帝把儿子们都当消耗品，终究不情不愿地从被子里翻了出来――方才还是人，翻出来的却已是蓬松松的大狐狸。
狐狸轻巧地踩在锦褥上，三两下助跑、起跳，精准无误地跳上了庆帝伸出的手臂，庆帝收回手，神态未改，眼神却宽和许多。
狐狸娴熟之极地在他怀里打了个滚，找到一个最舒适的姿势，仰躺着露出起伏的白肚皮，又眯着眼享受落在自己额头上梳毛的力度，只觉轻重合宜，遂十分欢悦地轻声叫了起来。
李承平已是看得目瞪口呆，他从没见老师在人前露出过这么多要害部位，即使是对着那位天下闻名的红颜知己海棠姑娘，也总是八分笃信二分防备，据说这人连泡温泉都是为了修行，看似懒散，实则恨不得从牙齿武装到尾巴尖。
然而现下这狐狸却像是自暴自弃一般：反正也打不过，不如享受一番，用大宗师级别的内力来推背顺毛，这种待遇可不是天天有。

庆帝归来后他才发现二人修炼功法本是同源，但先前自己在参悟关头险些成为废人时，庆帝一直冷眼旁观，便是到了此刻，也吝于多吐露哪怕一句关窍。现下能以内力温养助他养伤，大概是这位吝啬多疑的皇帝所能给予的最大补偿，既然如此，他当然要苦中作乐，利用到底。
李承平不知究竟，只感到一阵酸溜溜。
先前他听老师对海棠姑娘说过，只有在确认身边的人能保护自己安全无虞时，他才会放心喝醉。自父皇归来，老师表面上并不多么高兴，甚至还有点嫌弃，但却能放心露出比喝醉时更惬意的姿态……哼！满口谎言的大人！
范闲莫名被学生瞪了一眼，很是不解，以为他是学习学到叛逆了，便靠坐在庆帝怀里，支起耳朵听李承平背书。
李承平面上装得一派从容，开口便道：“儿臣最近在读《治国三策》……”
这分明是太子的功课，庆帝却并未阻止他说下去，李承平当即微露喜色。
晒着太阳的狐狸软得像块琥珀糖，尾巴和耳朵随时要流淌开来，抱着他的人需得时时搂着，好在庆帝正处在一生中难得的自省时期――一天内逼死了五位至亲，便是装样子他也得自省几天，再加上庆帝其人一向是轻蔑神鬼、忌惮活人，故此对着一只狐狸，竟是拿出了前所未有的耐心，随得他闹。
范闲摇了摇尾巴，暗想承平还是沉不住气，也就是仗着他老子现在心情好，否则这般拙劣的试探，定要落得个“喜怒形于色”的评语。
他有心扯着庆帝袖子磨磨牙，顺便帮承平求情，让难于被讨好的皇帝夸亲儿子几句，但庆帝不动声色地把衣袖从他嘴里撤了出来，狐狸耳朵向后一扑，当即便要抱怨，庆帝将自己的手指伸到他嘴边，狐狸想了想，到底没敢咬，悻悻舔了两下，又翻了个身，开始枕着自己尾巴打呼噜。
从李承平的角度，却见父皇只敷衍着听，注意力全在怀里那团火红毛绒上，不由得撇了撇嘴，背诵的速度也慢了下去。谁料庆帝竟是当真在听，当即皱眉：“嗯――？”
李承平吓了一跳，狐狸也抬起头来，翘起身子去蹭庆帝下颔――大约是小公爷偶尔也要脸，顾忌着学生还在，没好意思直接舔舔，试图把这事糊弄过去。
庆帝搂住了怀里不安分的狐狸，抵住他额心注入一抹灼热内力，范闲当即困倦起来，丢给李承平一个“自求多福”的眼神，连哈欠都来不及打，便吐露着舌尖，东倒西歪地枕在龙袍细密针脚上睡了过去。
他这一觉睡得黑甜，只苦了李承平，少了老师居中转圜，很是体会了一番贾宝玉见贾敬的惊恐，尤其现在只有他一个皇子堪当大任，庆帝对他的要求自然更加严格。
好在狐狸嘴刁，爱吃时令的果子点心，内侍们也懂得讨好，刚得了进贡的荔枝便呈上来，狐狸闻到香味，尾巴和耳朵上的长绒率先活泼地醒转，又抻着四爪伸了个长长的懒腰，将庆帝衣袍尽数揉皱，这才满意地昂起头，抖了抖毛，睁开眼睛去叼荔枝。
李承平毫不怀疑老师有双巧手，毕竟这人可是能自己给自己开刀的，但眼下范闲似乎是完全忘记了做人的技能，也不知是因为懒，还是因为任性，虽然张开了墨梅般玲珑狐爪，却只将肉垫向荔枝壳上猛拍，见拍不开，索性当作小球，滚着玩了起来，每滚一下，耳朵还配合地倒向相应方位。
庆帝刚教李承平解了一大段经，话音刚落，自己还来不及喝口茶，便先捏起狐狸后颈皮，警示地甩了甩。狐狸抱着一颗荔枝，浑然不惧，反而理直气壮地将荔枝捧给对方，看来是要人帮忙剥开。
李承平道：“有事弟子服其劳，我来吧。”他的确难得帮上老师什么忙，当下便有几分雀跃，准备挽起袖子大剥一场。
――他就不该多说这一句。
皇宫里既不讲礼也不讲理，动作最快的人才能得到战利品。
在他费尽心思找理由时，庆帝已将完整的荔枝果肉弹到了狐狸嘴里，完全没有允许儿子表现一下“尊师重道”的意思。
狐狸连吃了七八个，才想起学生也在，自己不好吃独食，连忙将桌上水晶盘向李承平的方向推了推。
李承平略显忧郁地谢了恩，却不怎么想吃，当着父皇他反正是毫无食欲。
狐狸似乎是在笑话他，转头对着庆帝叫了几声，大意是“三殿下也太拘谨了些，可见您这个做爹的威严煞人”。
李承平也不知道自己怎么听得懂狐言狐语，只心下颇为复杂地想：你倒是不拘谨了，可也不怎么像儿子。

不多时，狐狸吃醉了荔枝，把脸埋在庆帝衣袖里，直打嗝，白软肚皮一阵阵在庆帝手掌心里起伏。
庆帝把狐狸捧高了稍许，对李承平道：“既然你这么想报答你的司业，不如把这混账带回去。”
李承平当下露出了渴望神色，伸出手臂便要接过，然而狐狸先是不满地炸开了尾巴，又回身对着庆帝叫了一声，这次是在说：“他抱不动我！”
庆帝本来也没松过手，当下又梳起了狐狸尾巴，神色不改，像是根本没提过这件事。
李承平却是看出了父皇难得的自得神色，失望之余又生一计：“儿臣宫里的宫人伤亡不少，有些冷清，也想养些活物，还请父皇允准。”
庆帝不愧是做了几十年皇帝的人，脸皮厚过北齐和南庆之间固若金汤的国界线：“玩物易丧志，你要有分寸。且兽性凶悍，你母妃定会担忧。”
李承平羞涩一笑：“儿臣倒认为凶悍些的好，既认主，又比护卫们中用。”
庆帝面上忽然显现出慈父之色：“再多护卫也不如自卫，先前是朕疏忽了你的武道功课，自今日起，你便跟着你大哥在禁军中操练，每日晨起两个时辰即可。”
他说得温柔，李承平却被迎面而来的魔鬼体能训练吓得几乎要哭。
先前父皇将自己交给老师，说的是“这小混账便交给你了”，果然也交得很彻底，他身边的大宫女都心疼他背不出书要挨打，连父皇都不能在这个问题上和老师争辩，生怕他气急了撂挑子不教。可是方才父皇也笑骂了老师一句“混账”，却明显不打算把狐狸给别人养――这就是人比狐，气死人吗？
然而无论内心有多么惆怅，李承平也不敢再问下去，眼看老师又要睡着，父皇的注意力一旦全挪到自己身上，还不一定会被加多少功课，遂忙不迭起身告辞。
临行前他以为父皇至少会把新贡的荔枝分赐六宫，先让自己带回去一些，然而一直到他走远了，也没听到庆帝的恩旨――
恐怕是某只狐狸睡醒后，连这几大盘也还不够吃。



02

李承平回宫后以前所未有的热情投身迷信事业，翻遍了宫中所有能找到的志怪典籍。
首先，他发现天一教根本没有什么铃铛法器，又想了想狐狸四足缠着细细银铃，很是漂亮登样，当即冷笑一声，破解了真相――只怕修行是假，方便某些人品赏把玩是真。
古有胡、黄、白、柳四门，修炼得道后可被人当作家仙供奉，再进一步还可以设香开坛，成为一方土地。狐仙擅长治病，且能延年益寿，常有某人娶妻狐女，渐渐不饮不食，反而面色红润、精神健旺，最终得以成仙的乡野怪谈。
李承平当下信了七八分，毕竟老师的确是医毒双绝，且能招财。
他又翻到狐狸爱吃烧鸡，特地从宫外买了最新鲜的烧鸡，带去探望老师――宫里的菜为了保温，都是温吞菜，想吃道火候菜比登天还难。
然而范闲对烧鸡并不太感兴趣，他毕竟不是真正的狐仙，虽然不知道叶轻眉如何，但他更爱吃甜食。
李承平察言观色，换了贡品，待老师吃得心满意足时，才好奇地问：“老师，那位叶家小姐也是狐狸吗？”如果是的话，她为什么没能逃生呢？
范闲看出了他真正想问的问题，沉默良久，只道：“狐狸逃生是要断尾的，她用这一次机会救了一个不该救的人。”
所以他才会嘱咐李承平，那束狐毛的事连对庆帝也不能提起，他可不想重蹈老妈的覆辙。
说罢，他便不再回答问题，自顾自睡了过去。
庆帝如今对他当真是像对个猫儿一般娇惯，虽说是为了留下他继续卖命，就像先前庆帝特地追到澹州，他还没来得及感动，便发现皇帝不过是为了让自己去说服大东山赏的五竹出手相助一般，每次示好都拴着陷阱的绳套――但好歹这次吃到不少荔枝，便多装傻几天也无妨。
范闲心态从容，李承平却没有老师这般道行，当晚便恍恍惚惚做了个梦，梦到自己生出兽爪、长尾、獠牙，他欣喜地对着老师低吼，想扑倒老师的尾巴玩，但老师看他的眼神却分外失望。
他惊疑地临水而视，发现自己并未变成狐狸，却是变成了一只更加凶猛的小豹子。狐狸警惕地一步步退后，摇了摇头，坚定地表示“我们不是同类”，而后一转身便跃入山林之中，不见踪影，只剩下他望着自己水中倒影――不知何时起，绿莹莹的豹瞳竟盛满了杀意。
李承平被噩梦惊醒，下意识看了看自己的手，仿佛已经闻到了猎物被撕碎的血腥气。更令他惊恐的是，梦中他对这原始的杀戮艺术很是沉迷，只想要快点长大，摁住狐狸戏弄一番，最好能伸出獠牙，对准那纤细的脖颈大口咬下去。
李承平沉默地环抱住自己，面上神色是超乎年龄的冷静：像老师这样的人，烧鸡和荔枝留不住他，功名利禄也付之一笑，怎么会甘心做家仙，被束缚、驱使？恐怕还是因为打不过父皇，只得暂时忍耐。可据说这样强留狐仙，早晚是要被反噬的。
可若自己不是老师的同类，那父皇呢？
老师到底是神明的使者，还是伥鬼？又或者――李承平眼中闪过一抹血色，随即便是一惊，竟被自己的念头吓出一身冷汗，不敢再细想下去。

李承平像庆帝，心思极缜密，大皇子却不管幼弟心里有多少弯弯绕绕，做事还是那般直来直往。他只想着伤患要进补，遂一车一车地往宫里送药、肉、酒，都是狐狸会喜欢的品种，好像宫里连只狐狸也养不起似的，可以说是完全不会看庆帝的脸色。
便是对着范闲他讲话也很不客气：“前几天还跟我说什么‘怎能一路坐进宫去’，还以为你真有辞辇之德，原来是得了实惠还要虚名。”
范闲恨不得回他一句：“这福气给你你要吗？”但看在他送的烤肉很好吃的份上，只得暂且忍下。
李承平被老师惦记着，一早喊了来分肉吃，正捧着蕉叶蘸烤肉酱，闻言不由对大哥至为感佩，竟能噎得老师说不出话。
大皇子直接上手提起狐狸，掂量着摸了摸，狐狸伸出毛绒绒爪子，睡眼惺忪地揉了揉脸，又蹭着大皇子的臂甲，只当那是专门给他梳肚皮绒毛的刷子。
李承平好不羡艳，连烤肉也忘了吃，大皇子注意到幼弟眼神，慷慨地提起了狐狸：“你想玩？”
李承平又犯了太要脸面的毛病，正在思索是点头好还是不点头好，又怕老师记仇又怕大哥听不懂，就在他犹豫之时，庆帝又走了进来，李承平顿时如同考试打小抄被教导主任抓包的中学生一般，忧郁地鼓起了脸颊。
大皇子随意地对庆帝见了礼，还抱着狐狸没放，他身上甲胄凉快，狐狸四足缠着他手臂，笑眯眯半阖着眼，显然极为舒适。
大皇子情真意切提议道：“父皇，他留在这儿也是打扰您，还是让儿臣把他带走吧。”
庆帝顿时也尝到了范闲方才被噎住的感觉，竟是找不出话来回答他，大皇子又补充道：“安之这些日子不管事，他那些属下都有找到我这里的，我根本搞不懂！”
眼看庆帝面上复杂神色就要累积成怒气，李承平那个小滑头又在偷偷看热闹，范闲心下叹了口气，只好主动点解救耿直的大哥――正好他也嫌甲胄太硬了，硌毛。
狐狸站起身来，意思是要换人抱，然而太监走近，他又不肯动，大皇子本来莫名其妙，却见庆帝挑眉看向这边，狐狸立刻摆了摆耳朵，踏着大皇子的护心镜一跃而起，轻巧地跳回了庆帝怀里。
李承平十分失望地叹了口气，大皇子倒没什么不能接受的，回身安慰幼弟，还一语道破天机：“看来父皇比你更需要你家先生。”
而后他充分发挥了一名武将的求生欲，在庆帝勃然大怒之前利落地转身告辞，披风下摆连一丝尘土都没来得及沾上。
李承平则留了下来，继续暗中观察，发现父皇颇为嫌弃大哥手重、粗糙，抱狐狸的时候甲胄竟钩破了好几缕长毛――那可是天子亲手调理的，每天至少梳三遍才有这种光泽，岂能说剪就剪！
李承泽既失落又释然地想：如此看来，父皇也不会把老师交给大哥。

范闲这些日子虽如大皇子所说一般不管事，但他先前所作的预言尽皆成真，李承平天天要到御书房旁听，忙得连做梦的时间都没有。
范闲拉他去给李承乾和李承泽的旧党求情，叼着他衣摆，尾巴一甩一甩拂在他靴尖，几乎是扯着人家走，走两步还要停爪回头，看看他有没有跟上。
李承平既觉好笑，又觉怅然。
从前都是老师牵着他走，一开始他只觉信赖、安全，后来不自觉地追赶老师的步伐，比量着自己的身高，希望早日能长大，如今却只需一伸手，便能俯身将狐狸抱个满怀。
范闲在他的印象中相当狡猾，虽然护短，但对敌人下手极狠准，从未和“温柔”扯上过关系，似乎连这么想一想，都是对澹泊公的轻视。
然而或许是狐狸尾巴太软了，又或许是缝在衣襟里的信物太可爱，李承平总是忍不住地想：老师的确比父皇更易亲近。
先前他问过老师，有什么符咒能伤害您？
若他们是一般师生关系，这问题范闲无论如何也不会回答，但小公爷自恃能为， 又直觉李承平此时当真并无恶意，只是纯然好奇，便答了他一句：“没有哦。”
需知能杀死哪吒的从来不是白龙，而是李靖。
他被庆帝留在宫中，狐狸只有皮毛，连件衣裳也不能得，还谈什么事了拂衣？他整个人便是皇权最华美的外披，有用时，做伥鬼；无用时，走狐烹。
庆帝也动用了符咒替他疗伤，符纸贴在脊背上，亲手喂他药丸，并以霸道之极的真气催化药性，每逢此时，符咒格外滚烫，虽然范闲并不是传统意义上的“妖”，还是感觉不适，耳朵不住抖颤，尾巴也无力地软垂着，下意识地挣扎起来。
李承平见了这一幕，顿觉不忍，他眼看着老师虽然咬得牙关死紧，但还是温顺地服了药――也不管有毒没毒，只觉在皇宫中生存确实不算什么福分。
李承平想找件温暖的大氅，好把狐狸裹起来，让他别再发抖。
然而他现在还不懂，普通臣子要想得重用，要在君王面前表现出精悍强干，似范闲这般的权臣，却要精通示弱的艺术。
没有这般脆弱流露，庆帝怎会放心饲养一头牙尖爪利的兽？
如此种种，宠溺也好，磋磨也罢，俱都落入李承平眼中。他一时怀疑父皇会不会也是某种动物，连带着自己也有兽类的本能，一时又忍不住痴想，究竟怎样才能留下老师？
如果他拿这个问题去问兄长们，大哥一定会回答：“揍他一顿。”
且不说能不能打得过的问题，他毕竟是范闲的入室弟子，很信奉攻心才是正道，大哥这种粗糙的方法可以作废了。
二哥会笑眯眯回答他：“听说过熬鹰吗？”
李承平当然听说过，他还眼见着二哥就这样被父皇活生生熬死。他比二哥多了点良心，不忍这样对待老师。
太子哥哥或许会叹息一句：“何必强求，放他自由也罢。”
――可这样也是不行的，太子自己便是败在了一个“仁”字上，若他能不顾朝议，在杀尽反对者之后强行登基，只怕此刻京中局势早变了天日。
李承平极忧郁地叹了口气，肩负着和年龄完全不相称的沉重。
放是不舍得放的，不太要脸的手段也只能作为辅助，最终还是要靠天长日久的水磨工夫，磨出老师的不忍。
有了心软，自然便有留情，到时哪怕自己做出什么不太尊师重道的事，想必也不至于被打杀。
李承平年十五，却已立定了此后的人生准则，当即放平心绪，施施然起身回宫，对宫人道：“把我供的狐仙坛摆上，每日香火不要断。”复又笑道，“多供荔枝。”

迟早有一天，他会不负老师教导，成为天下之主，待到那时――
这座狐仙坛，定不会空置。



END

PS：小范给承平盖被的情节发生在下江南篇的开头，完全男妈妈行为，怪不得蛊得承平死心塌地。守京都时他也的确打算好了带着承平跑路，真是口嫌体正直的保姆命。
承平抱怨小范揍他连父皇都不管――傻孩子，你爹为什么不管你心里没有点数吗？有了后娘就有后爹啊（不是）！
老李仅凭小范拍了拍衣服就断定他想跑路这段堪称原著最gay情节之一，看过的人都大呼瞎了。
荔枝好吃，狐狐也好吃，留下爱的评论可以抽送狐狐尾巴尖信物哦！啾咪！













