狐嫁女

01

古有齐桓公好紫，举国服紫；后有庆帝好渔，垂钓遂成庆国中老年男性终身爱好。
上巳春日，曲水流觞，小范诗仙贪果酒香甜，饮醉后当场背诵诗赋数篇，博得四座叫好，本欲花下醉眠，却又被拎进了皇宫，钓鱼。
庆帝、范建，陈萍萍三人都在，临水坐钓，神色愉快，想来是已经听说了范闲出风头的事。
范闲尾巴上还沾着几星紫阳花，怎么挠也挠不掉，老大不高兴，拱手行了礼，站在范建身后，小声怂恿：“爹，风太大了，要不回家吧。”
庆帝斜了他们一眼，抬手举茶，范闲惊得尾巴打了个旋儿，但想到今天范建也在，便清了清嗓子，视若无睹，完全无视庆帝“过来当暖垫”的暗示，笑眯眯伸手，帮范建按起了肩膀：“爹，您最近公事也太忙了吧，天天在户部熬夜，骨头都僵了。”
范建笑微微捋须：“这不是还有你吗。”
范闲演得越发来劲：“您接着钓，我正好给您按按。”
庆帝尚能目不斜视，只是听着他拖长了声调还打卷儿的“爹”有点刺耳，陈萍萍却已咳嗽了一声，范闲连忙道：“院长您也要爱惜身体，不能总受风寒，为公事倒也罢了，赶在风口钓鱼――”
范建听他再说下去就要冒犯庆帝，截住了他的话头：“钓鱼的乐趣，你还小，不懂。为父忙于公事，这也算难得的消遣。”
范闲瞥了一眼庆帝，偷偷跟范建咬耳朵：“没听说过消遣能和上司消到一块儿的。”
庆帝当然听见了他的话，但范建和陈萍萍都敢笑，连侯公公都掩袖偷笑，莫之奈何。
范闲见好就收，再说下去他就得变成庆帝今天晚上的消遣：“爹，您今天收获颇丰啊。”
范建意味深长，一甩钓竿：“是陛下谦让。”
陈萍萍冷眼觑庆帝的脸色，范闲当着他喊范建，自然是不怎么舒坦，可也是造业自得。
“行，那陛下可得奖您个彩头，您回去再跟范思辙推牌九也有底气。”范闲拐着弯儿讨赏，耳朵抖得翻出了内侧的白绒，春意融融。
到底还是年轻，背几首诗也要人夸。
范建笑骂他：“别在这儿混赖了，淮阳道的茶盐岁入算清楚了没有？”
陈萍萍道：“你老师最近要出趟远门，三处你多照看照看。”
庆帝四下环顾，多了个范建果然不成事，范闲不肯献尾，众目睽睽他也不好留人，只得颇为嫌弃地一挥袖：“北齐使节马上到，忙你鸿胪寺的去吧。”
范闲听得耳朵直竖，心想倒是让我多领几份工资啊，眼看再不走庆帝又要骂他脸皮厚，只得有一搭没一搭蹦着尾巴走了。
赏赐当然少不了他的，紫鱼袋，玉如意，还有一只红宝嵌珠的小狐狸。
他一走，庆国君臣间的气氛便又高山流水、风云莫测起来，范建先开了口：“这次北齐的正使，倒有点意思。”
北齐正使乃是上杉虎。
一国大将轻离边疆，显是儿戏，然而北齐眼下被范闲的离间计搅了个彻底，小皇帝要培植新人，重开武举，太后又要收拢旧将，上杉虎若留在国内，必定主持武举，小皇帝不乐见他成为新一代将领的座师，太后那边又对他且用且疑，此时避一避，虽然看着窝气，却是明哲之举。
庆帝躬身注视湖面：“上杉虎可不像是能忍的人。”
陈萍萍挑眉：“看来有人教他。”
范建感慨地笑了笑：“那孩子看起来八面玲珑，其实性子有些独。先前有个滕梓荆算是朋友，后来……交不到朋友，有个能说几句话的敌人也是好的。”
知子莫如父，但范建绝想不到范闲是怎么和上杉虎沟通的。
范闲把上杉虎当报表演班的素人教：“对付沈重，首先要把太后演到位，你就这么演，先这样，再这样。对，别把情绪演串了就行。”
邀请人家来做客，也摆出一副地痞嘴脸：“你最好春天来，春天我比较饿，过了饿劲儿，我就不想吃肉了，容易胖。”
范建问他怎么没吃使团运送的水果，本来就是特地多放了怕他路上馋嘴，范闲也只答：“我杂食，有肉吃谁吃水果。”
要不是他毛够厚，早被上杉虎一怒之下薅个秃光。
听范建的意思，话里话外是请上司和旧友手下留情，陈萍萍笑而不语，庆帝又洒了一把鱼食，手势顿挫，群鱼争涌凶狠，看得范建心头一跳――
庆帝道：“那要看他自己的本事！”



02

使团到访的前夜，范闲在鉴查院当值，夜半，顶礼天心月圆，坐而吐纳太阴之气。
上杉虎的演技是他教的，演一演北齐太后尚可，要想演得过庆帝和陈萍萍，那纯属痴虎说梦。
约莫是前些日子歌咏兰亭之序，他闭目时只想“一死生为虚诞，齐彭殇为妄作”，倒是让纷乱心绪沉静不少。
狐精修行，常于头顶人骨，以纳头颅之智识，范闲仰首阖眼，闭关一夜，旭日初升时睁眼，只觉神清气爽，伸了个懒腰，后腿下意识地抻长――
等等，后腿？！
范闲耳朵一颤，举起前爪，果然变了狐狸，爪尖像巧克力，狐毛胜枫。
如果这是《变形记》，主角就该担心自己会不会被世界视为异类，然而范闲丝毫无惧，他本来就是异类。他的第一反应是乐颠颠蹦到镜子面前，看看自己胸前有没有白毛。
毛色分布均匀，胸毛鼓涨柔软，埋进去都能洗个脸，范闲摇着尾巴晃了一圈，终于能在自己尾巴里打滚，快乐无边。
快乐之后，他便昂首挺胸跳出了院门。
鉴查院人人都是夜猫子，瞪着两只虚青的眼，冷不防见了狐狸，还以为自己在做梦：“哪儿来的狐狸？”
“你狐狸报恩的话本看多了吧，哪有小美人肯嫁给你！”
一处的精英们神志比较清醒，犹疑着要不要把这头野狐狸打将出去，范闲很凶地“嗷”了一声，直奔陈萍萍在院里的处所。
北齐使团马上到，院长也忙，陈萍萍果然在。
天上淅淅沥沥下起了雨，然而阳光普照，晴空一色。
陈萍萍眼见一只笑眯眯的小狐狸闯了进来，身后还跟着一群挥舞网兜的人，对它大喊“站住！”，忽然便想起叶轻眉刚有孕时，她给他讲了个故事，他算是旁听，主要是讲给孩子：“天上若有晴雨，便是狐狸精吹锣打鼓，狐女出嫁之时。你可要争点气，投胎成漂亮闺女。”
想了想，又接一句：“还是算了，老娘我怕是会把那些狂蜂浪蝶都打扁。”

陈萍萍抬手喝止了追狐狸的人：“一大早，闹什么！”
狐狸有了靠山，得意得就差哼出猫叫，小声“嗷嗷”了几下，扒拉着陈萍萍的衣服，意思是要抱。
陈萍萍对他伸手，让他上来，谁想范闲瞥了瞥足跟沾上的草籽，有仇必报地在追他的人里选择了一位幸运观众，拿人家锃亮官袍蹭了个爽，而后才踢踢哒哒地上了陈萍萍的车。
他飞着两只大耳朵，踩在陈萍萍膝头，趾高气扬巡视鉴查院，人人都在传院长可通鬼神，连狐狸精都能指使。
陈萍萍要当着人抱他，他又不乐意了，只肯给摸两下。
陈萍萍看了看天色，这雨且还要下，想让老狐狸嫁心头肉，岂有那么容易。
范闲在陈萍萍膝头盘成一团狐毛围领，飞快地睡着了，一呼气，胸前的白毛便软软地颤。
陈萍萍拈了拈他的胡须，范闲在梦里被打扰，“哎嗷”一声，伸出两个小爪子拨拉人手，拨拉了没两下，又困得凝成一团球体。
陈萍萍疑惑，这到底是像个猫子还是像个狗。
要说猫性，范闲也有，见他活动上身，总忍不住站在他身后抓挠空气，随时准备着袭击他不慎露出的灰狐狐尾，可惜陈萍萍只是面不改色地逗他，怎么可能被他抓到。
想来是憋坏了，才会抱着敌国老虎的尾巴不撒手。
陈萍萍挠了挠他两颊鼓起的细细绒毛，感觉在摸一朵蒲公英，笑叹道：“我可不帮你向陛下求情。”
范闲听到，十分不满，又打了个滚，掉落的长毛卷到了轮椅车辙里，走一路，碾一路毛毛印。



03

这事儿的确没法解释。
范闲怎么解释，他想起上杉虎要见庆帝，就有点儿心虚，在心虚和若隐若现的恐惧之下甚至还直接变回了狐形？
陈萍萍冷酷无情，把他往庆帝身上一抱，便忙不迭驾驶轮椅逃离了战场。
范闲缩着耳朵装乖，好不要脸，细声细气模仿猫叫，然而庆帝只是冷眼看他，拎着他后脖颈悬空了看，这个姿势让范闲想起上次在御书房里，也是这样，紧扼着脖颈被举起，仰首，吞咽，涎液沿着脖颈向下滴，他从没有拒绝的权利。
那次之后他有三天连变出尾巴的力气都没有。
狐脸尖俏，大眼睛一眯，又总带三分湿润，便有了七分可怜，范闲拿湿漉漉鼻头去拱庆帝的手，指望庆帝能自作多情把他的狐狸哼哼听成喊爹，说不定还能放他一马。
然而庆帝显然永远清醒，永远睿智，他把狐狸放了下来，但没开恩让范闲滚，范闲只好自己爬上他肩头，还好他今天穿着礼服，不然早被纠结的爪子挠破了，不知道的还以为是哪位后妃干的好事。
范闲不得不紧跟着他，庆帝一边摸他一边道：“老二最近看了不少你写的话本，对抓狐狸很有兴趣。”
范闲可还不想落到二皇子手里变成标本，他还没吃上春季限定东北虎烤肉呢。

庆帝直接带着他去接见使臣。
南庆势大，便是不备国宴规格，北齐使节也只能忍下这口气，算是下马威。
上杉虎倒是端得住，像个全自动行礼机器，其衣褶不爽分，其面目不爽毫，除了大刺刺甩着蓬松了不少的斑纹尾巴，显得格格不入。
范闲在心里给他握爪打气，上杉虎上前献礼，低头一看，地上铺着虎皮地毯。
所有人都在等他做出反应，好接着讽刺他，若他质疑，便假惺惺说他是人，怎可自比兽类，再一转话头，对不住，忘了将军收不住兽身。
然而上杉虎尾巴扭成一个“S”，又扭成一个“B”，半晌，嗤笑道：“这是幼虎崽子的皮，不堪大用。来人！”
身后士兵展开一张华美斑斓之极的皮毛，上杉虎对庆帝道：“真正的猛虎，只生长在我北齐山林之间，此乃臣亲手所猎，特此敬献。”
范建怔了怔：“大将军竟亲手狩猎虎豹？”
上杉虎越发觉得南庆人头脑古怪，坦然点头：“弱肉强食，同类相争，本就是天道，不必客气！”
说罢，他便落座，大块吃肉，大口喝酒，还嫌南庆酒淡，没神儿，当真不客气。
范闲笑得直打滚，尾巴都起球，试图用人或兽的道理来框住上杉虎，显然是太不了解这头大老虎。
人皮之下是鬼魇，阴谋暗算，防不胜防，上杉虎至少会给同类公平一战的机会。
上杉虎不按常理出牌，连庆帝也眯一眯眼，对他多了几分审视。
上杉虎带来的礼单本是范闲负责清点交接，当庭验礼，范闲人却不在，场面便有几分尴尬。
庆帝不用开金口，他只消一个眼神，自然有人把话都替他说完，他已经百无聊赖到开始拿范闲的尾巴打结。
上杉虎当然不能容忍送礼被拒收：“你们要范闲？管我要？”
他四下环顾，忽然起身，直视庆帝肩头趴着的狐狸：“范闲不就在那儿。”
这下别说是本就准备从他身上挑刺的庆帝，连态度暧昧的陈萍萍都惊了一惊，不知范闲和他的关系到底深到了什么程度，这样都能认得出来！
范建则老怀大慰，暗暗点头不已。
谁料上杉虎继续语出惊人：“这绝对就是范闲，我认不出他的脸，但我认得这条尾巴。”
庆帝还没来得及拍案道一声“狂傲！”范闲便忙不迭跑了下去，跳进上杉虎怀里，在他身上盘成一团火绒。
上杉虎从宽大衣袖里拿出一只小红马毛毡，上下一摸，反复对比，高举证据，掷地有声：“这是范闲的狐毛所制，和这只狐狸的皮毛乃是同种触感。”
上杉大将军自然是不打诳语的，否则认识范闲之前他日子也不会过成那样。
范闲直接盘到了他手边，伸长了尖尖嘴去舔他杯里的残酒，上杉虎有心拎起他尾巴晃他一顿，但现在还不是时候，只得暂且忍气，还得帮他斜过酒杯方便他舔，不多时，狐毛便蹭了一身，连英武长眉上都沾了一撮红，当真能止小儿夜啼。
庆帝自然不可能当众承认这只野狐狸是国之重臣，示意陈萍萍打圆场，只说范闲今日有恙，告假了。群臣不明真相，只当他们刁难上杉虎，上杉虎却比他们还胡搅蛮缠，人跟猫科动物不能讲理，家养狸奴的深有感触，遂作罢。
庆帝看一眼在上杉虎宽厚肩背上趴来趴去的狐狸，头疼便多一分，沉声道：“――开宴！”



04

庆帝不发话，没人敢承认这只不请自来的红狐狸的身份，鸿胪寺太常代表小范大人收了北齐的国礼，狐狸则悄悄藏在了上杉虎的袍子里，时不时从他怀里探出头，还拿前爪拍桌，要求上杉虎喂他喜欢的果蔬。
宴罢，狐狸跟着上杉虎回了使馆，庆帝非常大度，还送了个笼子带回去，上杉虎就是再耿直，也意识到这一顿饭教人心底不痛快，于是反其道而行之，并没有把狐狸放在笼子里。狐狸蹬在他肩头，趾高气扬，若能口吐人言，又该背“念天地之悠悠”了，高处风景果然不一般。
回到使馆，上杉虎想了想，却把笼子向屋内一摆，狐狸立刻炸了毛，前爪屈张，尾巴高高昂起，是个准备攻击的凶悍架势。
上杉虎伸手来揪他后颈，方才离开时鸿胪寺太常含笑拉住了他，一会儿夸他和庆国的灵物有缘分，一会儿却又让他多看看坊间话本。如今北齐一代大儒崩逝，庆国文脉正兴，两国互礼，鸿胪寺确实送了不少书籍来夸耀这点。上杉虎莫名其妙，但和范闲打交道多了，对南庆人话里有话的敏感度大幅上升，果然回到使馆便见一本新印的志怪摆在案头，翻开一看，却都是狐仙害人的故事：“你又想作什么怪？！”
范闲此刻没法和他解释自己变成这样并不是针对他，只能不满地呜呜两声，仗着皮毛顺滑从他掌间脱逃，围着笼子愤怒地摇起尾巴来。
这诚然是一具非常精致的兽笼，汉白玉雕成，笼顶盘绕龙首，一望即知是内造之物。然而要豢养一只赤狐，似乎略嫌局促，只够他钻进去乖乖站好，或者把自己团成一个小团睡觉，倒更像是鸟笼。
范闲最熟悉庆帝案头摆了些什么，可能甚至比侯公公都熟悉，毕竟他和那些东西时常皮肉相贴。庆帝最近在刻印，是私印，用来把玩，印纽多用汉白玉，这龙首的走笔落刀他更是一望即知，必是庆帝亲笔。
狐狸气得磨牙，这东西到底存在多久了？
想想自己早晚逃不过被装进去观赏的命运，狐狸尾巴便炸得更蓬，上杉虎险些打了个喷嚏，实在忍无可忍：“变回来，除非你想变成炖肉。”
狐狸哼哼两声，大意是“吃了我你要烂心烂肺”，但站在这座精雕细琢的笼子旁边，他又实在觉得冷――这笼子无一不美，只少温度，终于蹦蹦跳跳地跑到上杉虎面前，见人家解开宽大礼服换了常服，便顺着武将挺拔脊梁爬了上去。
上杉虎一身横练功夫，身躯坚硬，狐狸踩了几下，只觉不如庆帝飘逸的长袍子踩着舒服，遂嫌弃地在他膝头盘成一个红蒲团，伸出爪尖抱紧了自己的尾巴。上杉虎挑眉，将小红马递到他面前，狐狸发出几声欢欣的“嗷嗷”，毕竟是从自己身上掉下的毛毡，且上杉虎养护极好，只觉是自己的尾巴活了过来，成了有形有识的分身，令他在世间不至于孤寂。
狐狸见了同类，极力表达亲切，忍不住用尖嘴亲一下、咬一下，又抻长了身子，拿爪子摸一下、揉一下。玩闹时见上杉虎那条虎尾也不复粗糙，看来是用了自己寄过去的梳子，已经变得金灿灿。
上杉虎浑然没意识到逗弄狐狸的同时已经暴露了自己，虎尾一会儿翘一会儿抖，好似秋收麦浪一般声势浩大，不一时几案前便落满了两种颜色的长绒。
狐狸心下满意：若人人都有保养尾巴的闲心，天下便可安定。既能促进经济还有利于和平，诺贝尔奖都该给他下个双黄蛋。
他趾高气扬踩在书上，上杉虎颇为嫌弃地搂着他胸前绒毛把他抱开，拂净面前书页，一声冷笑，狐狸也睁大眼睛看去，只见这一则志怪讲的正是狐嫁女。有一种狐仙，居心不良，老狐狸变出美酒佳肴款待血气方刚的青年男子，又说要将自己的美貌女儿嫁给对方，实则谋财害命，取人阳魄。
上杉虎近日正巧有几分水土不服，尾巴中部微秃了一小块，当即骂道：“狐狸精真不是东西，白纸黑字写着的，你认不认账？”
狐狸自喉咙里发出一阵咕哝声，看来是憋得狠了，一个纵身，轻巧地从上杉虎肩头跃下，落地化为人形，抢过书来抵在上杉虎面前：“你再好好看看，害人的分明都是老狐狸，这书生是被小狐狸救走的，要不是人家大慈大悲放他一马，他自己贪慕财色，被骗也是活该！”
上杉虎本该反驳，但一则永远说不过他，二则他刚化为人身，浑身上下赤裸裸，月光自窗棂中透入，照彻他一身莹白，便教人忘了想说的话。
范闲急着吵架，尾巴还没收回去，月影里凝成一块通透血玉，先前狐狸胸脯绒毛白软，如今一双乳也剔透，是剥了壳露出肉的荔枝，这副模样倒比贪玩的小狐狸更像精怪。
上杉虎低笑一声，攥住他尾巴将他提进怀里：“年轻狐狸若不害人，如何积得老狐狸的道行？”
范闲还欲再辩，但唇齿已自发碰撞起来，上杉虎的髭须磨得他脸疼，这是真刀真枪，他自然不甘认输，狐狸酣眠时舌尖总是微露，此时也灵活，放浪地缠住了对方，如怒海赤蛟相搏，不得解脱。
不一时，两条长尾便又勾勾搭搭，结做你中有我、我中有你，好似黄金缕捆着一团不灭火，缚龙索护着一朵红莲魄。

范闲紧紧勾着上杉虎，像只没被人抱过的小动物，上杉虎阴茎深深H在他穴里，只觉此处欢欣迎纳，欲说还休，绞得他面沉如水，好似要上阵提枪杀人。观这光景，不像是为情郎守贞的模样，却跑到他面前装久旷――上杉虎不禁冷笑一声，带着薄茧的虎口毫不怜惜地摁住了范闲后腰，将他抵在床榻上猛烈顶撞起来：“发什么浪！”
范闲“哎哎”叫唤了几声，惹得上杉虎将他翻过来堵住了嘴继续操，他倒也不羞涩，大大方方缠住身上武将的腰，在人家耳边小声吹气：“你摸摸我尾巴。”
上杉虎闻言，一对虎耳立刻竖立，面上却仍是凶神恶煞：“不会摸。”
范闲“啊呜”一口咬住了老虎耳朵，红舌吐出一点，扑棱扑棱地在口中拨弄着，像美滋滋含了块糖年糕，穴里立刻被入得更深，他只觉会阴处都被H得酥麻，是近乎失控的可怕快感：“我、我看你挺会的嘛……你怎么摸枪就怎么摸我，快点！”
他这话带着三分颐指气使，但因为正屈起膝盖分开臀瓣挨H，讲出来便带了几分娇惯，上杉虎只觉耳朵被他咬得生疼，脊背也发凉，只好沉着脸抓了一手的狐狸尾巴：“我使枪的力道？你恐怕受不住！”
上杉虎吵不过他，便数次讽刺南方人阴险狡诈、细皮嫩肉，范闲懒得去纠正他的地域偏见，只道：“大将军，别人不知道我还不知道？你使枪可比在床上温柔多了。”
上杉虎眼神一凛――范闲的确没说错，他用枪不同常人，手势柔韧，劲力绵吐，惟其如此，才能在出枪时将全身力道凝于枪尖一点，刃出如游龙，力至而势不堕。
范闲不过和他交手一次，便能看出关窍，这份眼力在当世武人中也算少有。
上杉虎再次鲜明地意识到，眼下没皮没脸同自己厮混的是敌国重臣，命中宿敌。
然而山林间的猛兽是不会惧怕的，只会因此更生狩猎的兴致，上杉虎满足了他，伺候得范闲一条狐狸尾巴软得好像没了骨头，化成一碗黏糊甜腻红豆沙，叫床声自然也更加放荡，一边流眼泪一边催促上杉虎再快点、再重些，还叼着人家耳朵用尖牙一下下咬，要求敌国战神把自己整个儿抱在怀里，站起来H。
到了这个地步，为了从狐狸嘴里救下自己的耳朵，上杉虎也只好从善如流，心下只疑惑他怎么喂不饱。范闲脸上全是泪痕，都是被H得酥软时不自觉流下来的，湿了又干，后穴倒是一直水津津地吞吃着阳具，一时没被填满便有馋涎溢出，自己也觉得不好意思，可又不能说实话――概因平日里都是人家拿他当个乐子，哪有他对人家指手画脚的机会。
狐狸越想越闷气，上杉虎还故意抱着他走到白玉笼子旁边，见他警惕得狐耳直竖，更加纵入贯出、直上直下地H他，狐狸皮囊快要被撑破，遂不顾这是自业自得，颇为小心眼子地松开了口中虎耳，照着人家肩头咬下去。
谁知上杉虎皮肉太硬，他费劲咬了半天，才留下一个浅浅月牙形的牙印，代价却是喊求饶喊到嗓音嘶哑，直咳嗽到天亮。

天亮时这一双禽兽还未睡眠，尾巴挤尾巴耳朵对耳朵地凑在一处，范闲好容易才止住咳嗽，上杉虎以唇舌渡了口茶给他，嘲讽他没用。范闲是当真嗓子疼，瞪了他一眼，却也说不出话。
眼见天光破晓，范闲看了眼笼子，叹一口气，挨着老虎耳朵尖尖上的白绒毛讲话，生怕他听不清：“等会儿你把我送回去。”
他还是得变成狐狸，不然一开口这把嗓音便难解释。
上杉虎莫名其妙：“你不是讨厌这个笼子吗？”
范闲抓起老虎尾巴抖了抖，并在被抽到前迅速松手：“你要是不把我送回去，秃的恐怕不是尾巴，是脖子。”
上杉虎嘲嗤道：“你最该知道上一个威胁我的人是什么下场。”说罢顿了顿，大概终于意识到放狠话对范闲没用，又补上一句，“我可以帮你砸了这个笼子。”
上杉虎的确是个好人，范闲想，并且是一个毛绒绒的好人。
可惜志同道合，不代表总能并肩。他不是有名有姓有洞府的狐仙，他更像怪谈中的雪女，哪怕相濡以沫十数年，一旦被人识破真身，便会随风而化。
他托着脸颊叹了口气：“别问了，你不懂，我不忍心让我爹太寂寞。”
上杉虎以为范闲指的是范建，范闲便也当作自己说的是范建。
上杉虎不得不承认他的确亲缘淡薄，似乎命太硬，不适宜有父亲，便也不再追问。范闲则突发奇想，应该介绍他给陛下做干儿子，想了想，爆发出一阵缺德的大笑声，牵动喉咙伤处又开始剧烈咳嗽。
上杉虎打开笼子看了看，只觉自己一条手臂放进去便摸到了底，虎尾烦躁地拍打地面，做出结语：“你们南庆人就是喜欢没事找事，自讨苦吃！”



05

无论如何，身为北齐使节，上杉虎还是把狐狸连着笼子送了回去。
范闲指示他先交给陈萍萍，陈萍萍接了狐狸，又送回宫中。
这尊精心打造的白玉笼的确是用了心思的，衬着火红狐绒更添细润，只是大尾巴盘不下，蓬蓬炸开在缝隙里，是十二阑干拍遍，盛放一丛丛杜鹃花。
范闲见了陈萍萍还好，陈萍萍也知道他是闯祸了在求饶，提着耷拉耳朵的狐狸入宫时，还抚摸他脊背安抚。待见了庆帝，狐狸便试图从笼子里挤出来，只是他再狡黠，狐脸再尖俏，也有个限度，何况这笼子是测量过的，专为着防止他逃跑，最多只能让他把脸颊挤出来一点。
狐狸眼巴巴立着对庆帝拱手，脖颈一圈白毛向上绽开，瞬间把整个脑袋都淹没了，看起来十分可怜。
陈萍萍见他像戴了个巨大的项圈，便伸手替他理了理毛，狐狸下意识想舔舔对方手心，可忽然感觉有人在看，背毛激灵灵一抖，才想起庆帝也在，只好把搭在陈萍萍手臂上的前爪也收了回去，装得很乖。
庆帝戴着黑纱护臂在研磨箭头，神情平静，专心致志：“哪儿来的野狐狸。”
陈萍萍笑道：“他真是一时不慎才变了回去，今天是来赔罪的。”
回归属灵原身太久便不易变回人身，人与兽之间的分别原就极淡，是以如庆帝这般自重身份的天之骄子，连兽尾都不肯露出。
庆帝抬手折断一枝过软的箭杆，抛至炭火中烧成一团灰：“昨天变不回来，今天倒变得回来！”
陈萍萍面不改色地帮范闲圆谎：“陛下这是说哪儿的话，他一直这样，将就着在笼子里过了一夜，气性倒不小，嗓子都喊哑了。”
狐狸在笼子里听了，耳朵一只垂一只摆，大为叹服，果然揣测君心、阴奉阳违的艺术自己还要向院长多多学习，谎话半真半假才足够可信。
庆帝显然不相信范闲这种人会委屈自己，但骂还是要骂的：“武夫就是武夫，不通礼数。”
陈萍萍立刻接道：“陛下说得很是，臣现在就把他放出来。”
说罢他便开了笼子，范闲抖抖毛跳了出来，反射性就要向陈萍萍怀里钻，被院长不轻不重地一拍，才想起这出戏还没演完，小跑到了庆帝桌边。
犬科习性，表达喜爱的方式就是要亲要咬，狐狸倒是想亲亲热热地抱着人家手腕舔舔，可惜庆帝根本看也不看他一眼，他找不到机会求饶，急得在桌边转来转去。
陈萍萍告退，范闲向他叫了一声，眼神里满是求救，然而陈院长只留给他一个“自求多福”的注视，便悠然转着轮椅离开。
陈萍萍一走，殿内便只剩下炭火渐烧的默响，范闲此刻是狐身，说不出话，只好扒在桌边，缓缓冒出一双耳朵来吸引庆帝注意力，一旦庆帝看他一眼，他便又跑开，狐耳在桌边一抖一抖，像两尾调皮的锦鲤在戏水。
这招很有用，然而他得意忘形，一不小心打翻了桌边的茶盏。御前茶水时时温热，狐狸一惊，呆呆趴在地上没敢动。庆帝皱眉，顾不上嫌弃，端着前爪捧起他：“烫到了？”
谁料这只狐狸报复心极强，在绒毛里藏了水点子做暗器，庆帝一抱住他，他便开始甩毛，甩得黑纱护臂尽湿透。
庆帝将护臂拆下放在一旁，怒极反笑。狐狸这下反倒可怜兮兮起来，慢慢蜷起前爪捂住脸，在庆帝怀里躺平，尾巴一摇，露出白绒绒的肚皮。
这招也很有用，若有大错在前，不妨再犯点小错转移别人的注意力。
庆帝不动声色地揉着他下颔细绒，狐狸舒坦得很，哼哼了两声，又翻过来让他梳理背毛，自己则舔湿了爪尖从耳朵揉到脸颊，扑扇得庆帝膝头全是狐毛。
上杉虎体温高，趴在他身上像沐浴在炽热岩浆里，不一时皮毛便暖烘烘，但被庆帝温凉的手指慢慢擦拭，狐狸也已经习惯，惬意地舔舐起了人家指腹。
庆帝抱着狐狸，目光落定在不远处的笼子上，忽然问他：“――你就这么想逃？”
狐狸抖着耳朵听了这一句，只恨自己不敢咬下去。

早上他让上杉虎送他回来，上杉虎开了笼门，却不来抓他，抱臂站在一旁，挪开了视线道：“要进你自己进去，这般小人行径，非我辈所为。”
老虎自然要活得光明正大，死都要轰轰烈烈，如此方不堕百兽之王的声名。
兽类天性渴望自由，人更是如此，这么简单的道理，有人却揣着明白装糊涂，明明坐拥天下，有时心眼却只有一只笼子那么大。
范闲心想自己若是跑了，也不失为红拂夜奔、风尘侠客的佳话，只是生死颇难预料。又庆幸自己不是女孩子，否则若嫁了人，有这么一位泰山压在头顶，驸马早晚得去上吊。
他的确很擅长自我解嘲，可惜再多笑话也不能掩过这沉重的委屈，他越叫越低哑，声音不像狐狸，倒像夜枭，庆帝忍无可忍，弹了弹他的尖尖嘴让他别开口。
狐狸立刻伸出前爪抱住了脸颊，背过身去，卷起尾巴包裹自己，不管庆帝怎么摸他都不肯回过头来。
庆帝见了他这幅模样，不知为何，倒想起他第一次变回原身的情形来。
那时范闲当真有几分懵懂，变回狐狸后行为举止也像狐狸，陈萍萍不慌不忙，往御苑里放了几只年长的母狐，果然有一只和范闲玩得很投缘，两只狐狸一大一小，脸颊相贴，磨蹭得彼此都在眯眯笑，小狐狸还把脑袋放在母狐狸头顶，趴着就能睡着。
庆帝还记得范建说“这孩子性子其实有些独，真正的朋友不多”，眼下却连野狐狸也能玩到一处去，当即便要发怒，陈萍萍提醒道：“他从小没有大狐狸护着，长大了难免爱撒娇。”
庆帝冷眼看他：“多话！”
陈萍萍笑着应声，庆帝到底没有发作，只拂袖而去，御苑中的野狐狸也留了下来，专门陪范闲玩闹。
范闲的确是觉得冷，他也很欣赏上杉虎，年轻人的体温还是热的，热血鼓涨在胸膛里，比怎么蹭也捂不热的老家伙强多了。但他却还是回到了这里，自愿和不情愿的界限变得很模糊――或许他是同情这位左右他生死的皇帝，可说穿了他是头半通不通的小兽，对方却是完全的“人”，他怎么敢同情人家？
――为何你要生存，总要扼杀我天真？
狐狸想不通，试图挣脱身上的手，却又被庆帝牢牢地摁住。庆帝抬起他脸颊一看，不知是不是错觉，狐狸大眼睛里居然有几分湿润。
庆帝揉了揉前额，一阵头疼：“你又闹什么？”
狐狸见他烦躁，反而壮了胆气，尾巴指了指笼子，又气愤地拍爪，比了个“拆毁”的手势，庆帝揉着他耳朵，听他叫得实在气声微弱，且一时半会儿不会消停，只得拂袖道：“随你！”
狐狸闻言，立刻气势汹汹跑开，亲口咬断了笼门上的链子。



06

数日后。
小范大人为北齐使节送行，为弥补先前国宴缺席的失礼，很是热情款待了上杉虎一番，又私下送了不少东西。除了护毛膏和梳毛刷，他还送了几只母狐狸请上杉虎带走，对方莫名其妙：“干什么？”
范闲遗憾地摸了摸和他最亲近的一只：“放生也好，养着也罢，你就好人做到底帮我带走吧，留下来我怕它们早晚会没命。”
上杉虎有听没有懂，但南庆的事不能以常理论之他算是明白，遂顺手带走。
好虎有好报，临行前范闲悄悄在他耳边说了一句：“下次我去找你，没事多摸摸枪，练习一下技术。”
上杉虎横了他一眼，盘枪在手，上马远行。
范闲遥遥看他身影直到看不见，才似真似假叹息一番，负手回了鉴查院。
庆国近日在修书，范闲自然身负重任，连志怪野史也要一并收集，他特地去问陈萍萍，叶轻眉当年有没有留下什么故事。
陈萍萍想了想，饮着一盏茶，给他讲了叶轻眉转述的“天晴有雨，便遇狐嫁女”。
范闲将下颔支在几案上，叹了口气：“唉，那没有母亲主婚的怎么办？岂不是要留在父亲身边一辈子。”
他揉了揉脸，沮丧地抬手记录，陈萍萍眼尖，窥见他腕间一串白玉钏，以缀珠相连，红蓝宝石交映着玉璧，做得极精巧，玉璧不过火柴粗细，每颗玉珠的孔洞更是纤细如发，但观其光泽，必是内库珍品。
范闲平日不怎么戴累赘饰物，他若一直戴着，多半是不得不戴。
陈萍萍抬起他手腕细看，失笑：“这是笼子拆了改的吧？难为内库工匠技艺精进至此，居然磨到这么薄。”
范闲无奈，把袖子又挽长一分，直到将手钏完全遮住。
这大概也算一种下定，可惜他觉得玉玺质料更佳――
若我嫌江山太小，怎生好？

可见狐狸嫁女，终究是盛筵易散、好梦难圆。



END










