色授魂与

冬雪初晴，兴庆宫内梅花开得正盛。
小公爷怂恿皇帝陛下在梅园对着风雪搭了个烤肉架，也不管会不会伤风闹肚子，大发蕉下客之诗兴，亲自挽起袖子来来回回地烤炙：“这块里脊不错，您尝尝！”
庆帝面前摆着酒，斜睨了他一眼，大约是很看不上他这个欢天喜地的做派，然而毕竟是小孩子，也由得他。
午后雪融，恰巧有驻南诏的大员回京述职，因不是正式朝见，庆帝倒也不避讳身边的私生子，在梅林温言慰问了一番大臣。
这位大人多年未归京师，不熟悉京中人事，只见皇帝身侧伴驾的是一名少年，未及弱冠，意态温软，颈边围了一圈的白狐绒更软，倾杯饮酒时一呼一吸间吹拂着，像没来得及融化的春雪。少年人只松松挽就发冠，半璧闪着光泽的头发随意垂落，在圆润耳珠下打了个卷儿，其慵懒恣意，难以言传。
旁观者心中便犯起了嘀咕，能伴驾亲昵若此，莫非是皇子？可太子一向恭敬，便是得宠的二皇子和年纪最小的三皇子，在圣驾面前也不敢这般大说大笑，毫无拘束，还敢撒娇撒痴地使唤人家给他倒杯酒来，抱怨自己烤肉烤累了，手疼。
陛下执政三十余年，积威日深，竟也由得他，虽然横了他一眼，但还是亲自拿起酒杯，为他注满。
这名少年饮酒时亦不避人，只眉目含笑地瞥了旁观者一眼，似乎在说“你在想什么我全明白”，扬手一饮而尽，喃喃自语道：“唉，半醉半醒日复日，酒醉还来花下眠……真羡慕别人的清净。”
皇帝嗤笑一声：“你六根不净，送你到苦荷的山上学艺，不到半年就得哭喊着逃回来！”
少年人皱起鼻子，鼻尖有一点多情小痣，是梅园中含苞待放的那一株花苞：“您未免太小看我了！”说罢竟是将酒杯一掷，不肯再饮。
旁观的臣属暗暗记在心中，待行至游廊上，方才小心翼翼询问身边内侍：“未知陛下何时改换了口味？”早知如此，南边的娈童亦有殊色，真该带一两个回来献上！
侯公公闻言便是一哆嗦，苦着脸在他耳畔轻声道：“大人可小心些！若被小公爷听了去，您只怕有大麻烦在后头！”
范闲仍坐在亭中赏雪，眼神却盯着游廊处，见那位倒霉的大人面带惊恐看了过来，还回以对方一个人畜无害的微笑，又招了招手，示意一路好走。
丢下擦拭的白绢，收了烤肉架，又漱过口，饮过一盅蜜酒，范闲这才嗤笑道：“老侯办事越发没个成算，真以为这个距离我听不到？说得我多记仇似的！”
庆帝不喝范闲的甜酒，以他还未加冠为由，也不准他喝烈酒，施施然打开他试图偷酒的手，无视他故作哀怨的神情，自斟自饮一杯：“你自己明白就好。”
范闲见抱怨也没达到效果，又实在馋那一口酒喝――烤肉不配烈酒，只能配甜酒和果汁，简直就是一种虐待！只得放下身段，赔个笑脸，挨挨蹭蹭挤了过去。
两侧的宫女内侍齐齐转头，游廊上的侯公公正往回赶，眼看这般情形，也只得忙不迭用拂尘遮住视线。
范闲在宫中长大，早学会厚着脸皮去索取一切想要的东西，这诚然是天地间最奢华富丽的所在，可就连一点亲情这么基础的东西，若你不会抢，不会骗，就别想拿到手。
老二和太子恭敬，是因为对君父有所求，所图越大，演得越谦恭，只有他是个闲人，所求不过是活着，自然笑得开怀，便是地狱恶鬼看了，也不舍得先索他的命。
庆帝嫌弃地拍了他一下，试图让他滚一边儿去，范闲只当是被猫挠了一下，解开自己外披的狐裘，搓着手呵出寒气，仰起脸水盈盈地看人：“您嫌弃烤肉味儿？脱了就没有了！”
他里面穿得单薄，仿佛还是夏衣，庆帝多少算个爹，总不能眼睁睁看着他受冻，只得皱着眉，任他爬进了怀里，又扯过一袭黑貂裘将他裹住。
范闲嘻笑着将貂裘展开，伸出双臂搭在君父颈侧，又用毛绒绒的发心在人家心口处拱了拱，捣乱似地将庆帝手中的书卷排挤落地：“死物有什么好看的，不如看看我。”
庆帝捧起他脸颊，当真仔细看了看：“‘死物’能增广博闻，似你这般胡搅蛮缠，则只能浪费时间。”
范闲心底冷笑一声，嫌我浪费时间，您还不是在这儿消磨着？连那种“功课”都给我留了，却还不许我喝酒，真不知道把儿子当妃嫔和喝几口酒比起来哪个更伤身。
他心里转着大逆不道的念头，面上却仍笑得甜，颊边漾出小小酒窝，婴儿肥未褪，似乎是吸引着旁人去捏上一捏：“我怎么就浪费时间了，我是来请教功课的，您看看我学得如何？”
说罢，范闲便试探着直起身，攀附着君父肩头，将唇舌送了上去。

这功课的确是庆帝亲自留下的，不过初衷更像是教训。
范闲虽在宫中长大，却仍由陈萍萍和费介暗中教导，一身桀骜不改，连太后都敢冒犯。太后看不惯他，他也看不惯人家，平时能忍则忍，但事涉叶轻眉，他便急躁得像一头张牙舞爪的小兽。
这些年他一步步试探着庆帝的底线，暗中编写侠女话本为叶轻眉正名，本就小心翼翼，没想到还是被太后得知。太后意欲封禁，他一时不忿，便痛痛快快骂了一场，直将人家气了个仰倒，头风发作至今还没好。
无法无天的小公爷自己也知道这次是闯了大祸，难得负荆请罪，一身白衣跪在御书房外，庆帝召见他也不肯抬头，眼圈红红，神态倔强，哪有半点在太后面前牙尖嘴利的模样。
庆帝也看透了他又在演，笑着拍了拍他脸颊道：“你一天比一天大，心思也是一天比一天深了。朕也管不住你，只是不让你长长教训，太后那边儿说不过去。”
说罢，庆帝便让侯公公：“带他去学学宫规。”
侯公公的表情看起来像是要瞎了――皇帝以这般亲昵语气命内侍带人学宫规，多半是准备着要侍寝。
事实证明，皇帝的意思，也的确是让他学学宫中“上不得台面”的规矩。
范闲倒丝毫不意外，只是对太后幸灾乐祸，这哪里是为太后出气，若她知晓此事，不活生生气得捏碎拐杖就算有涵养了。
符合世俗规范的父子之情是一种社会性关系，他们身在万万人之巅，却好似同时置身沙漠，一切都唾手可得，一切都遥不可及，在权力的真空里，没有人教他们该如何表达情感。
范闲知道皇帝对自己或多或少有那么几分不同，以他的情感稀薄程度，算不上强烈，但也已经足够独特。对皇帝而言，独特意味着不稳定，意味着出现弱点，只有在天秤另一侧加上罪孽的砝码才能平衡，既要乱，便乱到极点，在悖德的情欲中，一切偏爱都会被放大的欲望所遮掩。
范闲从没把自己当个正儿八经的皇子龙孙，一等澹泊公，却是个私生子，在宫中挣扎求存十七年，个中酸甜苦辣只有自己知。是以他丝毫没觉得屈辱，反而长出了一口气，确定这一天早晚是要来的，自己终究是他的人――不知来日能否在铡刀临颈时换得三分恻隐、一寸逃生的空间。

内廷的公公们教导小公爷，个个都得蒙上眼睛，也不敢多说一句，更不敢耀武扬威，倒是范闲自己没皮没脸，只当在逛封建时代的情趣用品店，饶有兴趣地打开架子上各式助兴药物：“都有些什么药？这味儿不错，我试试。”
这话吓得内侍们纷纷劝阻，生怕他喝出个好歹，自己人头不保――再者说来，除了那些荒淫无度又有心无力的皇帝之外，大部分正值盛年的君主都希望枕边人是发自内心地动情，助兴只是下等手段。
范闲故作乖巧地眨了眨眼，也不管人家蒙着能不能看见：“我就看看，绝对不乱动――”一句话未说完，他已仰头喝了下去，还砸吧着回味了一番，“挺甜。”
他还未加冠，皇帝的意思，也不急于一时，毕竟见惯了天下奇珍与绝色，譬如养玉，总要玩出水头，才好启封，现在且先把玩不迟，故而课程很是循序渐进，一开始只学习口技。
范闲知道这多半是自己顶撞太后的惩罚，见内侍拿出一只颇为袖珍的玉势，还能开开玩笑：“这不会是按照陛下制作的吧？”
他这话一讲出来，便完全把自己的立场带歪，既不是儿子，也不是宠妃，更不是忠臣，简直是妖孽一类人物。
内侍们被梗了一下，恨不得他少说两句：“当然不是！您还是循序渐进、循序渐进的好！”
他听了一耳朵教诲，打发走内侍，每日按规定时间练习，倒也不难，只是无聊，他涂了一层蜂蜜在上面，骗自己说这是棒棒糖，吸吮得更加努力，渐渐换了尺寸客观的玉势，含得鼻尖也渗出了薄汗，自己又一早认了命，会配合着压在喉头冰冷的触感开始情动，待一盒长短不一的玉势挨个被吮得光可鉴人，他也算初步出师了。
为着这番努力，他连做派都低调了不少，前几日和李承泽争红楼剧情争得热闹，正要吵起来的时候嗓子一痛，险些咬到舌头，只好故作无事地端起茶杯遮掩：“我伤风了，嗓子疼……咳，咳咳，今天先让让你。”
李承泽狐疑地看了他一眼，他则厚着脸皮随便看，左右这是顶头上司布置下来的功课，又不是他自己偷了腥。
然而品萧技艺好学，接吻却没人敢教他，眼下小公爷惴惴不安地探出了舌尖，试图撬开生父那讲话总是很不中听的齿列，软而润的唇瓣磨蹭了很久都不见效，急得唇角泛红，像含了片花瓣一般，濡湿地开阖着。
他口中还有蜜酒的清甜，且还没来得及长到和拢着他的人一般高，正是抱在怀里宜于赏玩的好年纪，庆帝低笑一声，亦微微启唇，拈着他下颔吻了进去。
小公爷正在咬牙切齿地努力，怎么说这辈子都还是初吻，没料到竟有突然袭击这一招，吓得打了个嗝，反射性抓住如水般光滑的貂裘，越亲越向下，渐渐仰倒腰肢，如春柳般在人家怀里垂坠下去。
事实上，人家炮制他根本用不到吐纳功夫，舌尖划过他上颚他就先酥倒半边，手指仿佛过电，麻得揪不住貂裘，几乎要一头栽倒，摔出个肿块来。
他没体会过旁人的舌放在自己口中的感觉，瞬间瞪大了好奇的杏眼，不知该怎么处理似乎很多余的自己的舌头，好在本性是只狡猾的小狐狸，无师自通地踮起舌尖应和，任由自己被亲得喘不上气，涎水自腮边透亮地流下，一直没入貂裘里去，几乎要溅出一层倒影来，仍不肯认输。
庆帝半搂着他，捏住他鼻尖，教他呼吸，并附送一句嘲讽：“朕看你是蜂蜜喝得太多了！”
“我只是没发挥好，不然再来一次！”
“行了，你闹也闹够了，还想怎么样？”
范闲听了这话便生无名火，让我学习怎么伺候皇帝的人是你，我业务态度如此之端正，你还敢嫌弃！
“不敢闹，您要是觉得我学艺不精，随便教训。”
他瞪圆了眼，拉着君父手指向自己身下摸去，哪里是勾引，分明是挑衅。
庆帝意味深长地看着他，忽而笑了一声，直接掀开他亵裤，将他整个人裹在貂裘里，冰冷而修长的手指摸上浑圆臀瓣，直接挥掌打了下去！
这一声极清脆，丢脸还是小事，范闲在宫里横行无忌，暗亏吃了不少，可明面上从没挨过打，当即被吓着了，眼中怔怔落下泪来，嘴里还在反射性狡辩：“……冷！”
庆帝嗤笑一声：“你八品上的功夫算是白练了，冷？”
话音落，又是一记击在臀上，范闲哀哀鸣叫一声，攀紧了行刑者脖颈向上爬，不知不觉中却是将亵裤彻底蹬落在地，更方便人家任意施为，被不轻不重地打了十几下才算完。
庆帝下手不重，只是打的位置很微妙，是揉开了他臀瓣后，一下下向着殷红翕张的穴内打下去的，方才被深吻时他已经有点湿润了，眼下更是淅淅沥沥地流了一腿，浸润得黑色貂裘更加深邃。
庆帝拈着手指间清液，意味不明地笑了笑。
范闲也不知道自己的身体到底是天生敏感，还是在精神压力下有了反应，为了活命，在明知反抗不可能的前提下，他当然是极力催眠自己，面对饲主随时随地可以陷入发情状态，越柔媚越好，能快乐地演戏，就别哭着骗人。
手掌贴着臀肉，响声极淫亵，也极亲昵，范闲交缠着赤裸双腿，几乎怕听到这声音，一边挨打挨揉搓，一边瑟瑟地抖起了耳朵，最终整个人被搂成了一个怕冷的绒团，只有屁股上的触感烫辣，不用看也知道是粉白交错，被凌虐了的好景致。
庆帝掂了掂怀里的重量，又伸展手心，揉攥着私生子挺翘的屁股丈量片刻，确认是又长大了些，便若无其事教导他一句：“下次自己数着。”
范闲刚支棱起来的狐狸耳朵立刻沮丧地垂了下去――还有下次？！
“功课也该精进些。”
小公爷光着腿，屁股又肿着，不敢坐也不敢自己走，只得侧着身倚靠在君父怀里，气得直叼人家袖子磨牙。庆帝懒得理他，直接拎着后颈抱起来，一袭貂裘半裹着肩头，还有一半赤裸着――是方才他自己挣扎时解开了的，可惜对手道行太深，坐怀不乱，初出茅庐的狐狸精还来不及施展功法。
赤裸的圆润肩头堆叠着鬈曲鬓发，深褐色，看起来像温暖的糖浆，宫人莫敢直视。
庆帝一径抱着他放在了帐里，范闲正精神得很，酒意又刚巧挥发，狠狠抓着绣了龙爪的衣摆不肯撒手，心里破口大骂，摸完就跑，连点甜头都不给我，世间岂有这等道理？
庆帝倒也没打算弃他于不顾，而是命人拿了那盒玉势来，范闲半裸着，翘着脚捧着脸靠在庆帝膝头，还没来得及炫耀一番自己的口舌成绩，便听到一声清淡至极的命令：“转过去，跪下。”
――当然，若真是清淡，也不会这般着意调教他，只待来日品尝了。
范闲依言而行，懵懵懂懂侧趴下去，如幼犬般屈起双膝，小心地揪紧了床帐，待手掌落在臀上时，还以为又要挨打，反射性紧张起来。
然而这次是轻柔地按揉，随即便是一凉，一团膏脂混合着他自己的水渍搅动起来，一只略感尖锐的钝头物体缓缓沉入身下小穴，顺着温柔乡，寻蝴蝶梦。
范闲惊叫一声，腰软得跪不住，体会了前世第一次打针的惊恐感，从大小来看这只不过是被他嘲讽袖珍的第一只，原来他用口舌侍奉过的玉石物件最终要狠狠插入他身体，原来他的确是还生嫩得很，承受第一只的大小已经冷硬得想哭，后面的该怎么应付？
小公爷毕竟是金尊玉贵养大的，练武归练武，这般细碎的皮肉之苦却是没有经受过，腰软得跪不住，一张口便舔到眼泪的咸味，半张脸汗涔涔、水淋淋，明媚光洁到耀人眼目。
他到底还知道要忍着，哪怕体内酥痒和一抑一扬的阵痛令人想哭，他也咬着下唇，艰难地伸手向后，自己扶住了腰，只怕没将亵玩他的假阴茎吃到底，便先软趴在床――小公爷这一世可还没认过输呢。
范闲自己乖觉地掐着腰窝处，向上提，从背后看来，便仿佛他自己急不可耐地分开了臀瓣，盛情邀请旁人来H上一H。
庆帝眉头一挑，手势微沉，整只玉势便尽根没入。
范闲再也忍不住，小心翼翼趴在了被褥上，枕着自己的手背，开始默默流泪。
他很努力地习惯腹中下沉的异物感，可这东西冷冰冰的，也不晓得动上一动，只要死不活地磨着他未经人事的后穴，实在是除了忍耐别无他法。
小公爷心情不佳，嘴巴就很毒：“这、这就算是功课精进了？”
庆帝想了想，自顾自颔首道：“啊，你想多了，朕的意思是，往后要仔细听先生们的话，再被你气跑几个，可就找不到新人了。”
他这种游刃有余偏偏还装糊涂的语气能气死满朝文武，可能只除却对他过于了解的陈萍萍。
范闲还年轻，没体会过皇帝娴熟的太极功夫，当即被气得恨不得踹他一脚，可又顾忌着体内淫器，万万不敢乱动。
庆帝看出他的意图，捏着他脚踝，不顾他惊恐而娇软的求饶声，直接将他拉到了怀里――范闲忽然间很直观地感受到了对方的欲望，虽然目前还不太够，但只要自己再努力点，早日睡到龙床上去，这些麻烦的功课不就可以免了吗？
一念至此，小公爷十分机警地找了个舒服的姿势靠着，体内玉势被牵动，他也毫不隐忍，直接发出千回百转的呻吟声，又挺起胸膛，自己摸索着捏住挺翘奶尖，一攥便抓出甜美的奶包，递送给身后的主君。
庆帝收贡品向来收得很大方，整只手包住他双乳，开始拉扯着揉捏，范闲仰着脖颈，断断续续地哀叫着，听起来像小狗被摸得舒服时奶声奶气的哼哼。
他被摸得起了淫兴，身下软嫩处湿得一塌糊涂，含吐玉势便不再那么费力，庆帝很赞许私生子的好学，大发慈悲，推移着玉势抽插起来，捉着他的手和奶子不许乱动，待他抽噎着安分下来，才慢慢地逡巡他的敏感点，直捅得少年人欲仙欲死，眼泪都不知干涸了几回。
待小公爷醒过神来，才发现被褥已被自己射得污糟一片了，但调教他的人还没有半点要拆开保鲜膜享用美味的意思，大概是嫌他学得还不够。
范闲抓着龙袍开始擦眼泪，越擦脸越红，虽然愤怒，好在足够韧性，这次不行下次再来――至少自己送上门这招还是有用的。
皇帝又半抱着他赏玩片刻，情形很像猫在咬布偶玩具，待内侍来传话，才想起还有正事，便嘱咐他自己好好休息，拂袖而去。
凭心而论，庆帝摆出了一幅慈父的温和面容，但范闲抱着被子跪坐在床上，只有欲哭无泪――
逼他含着屁股里的玉势不准拔出来，让人怎么好睡？

中

待入了夏，衣衫轻薄，范闲的“功课”也精进许多，又转起了鬼主意，盘算着趁热打铁，免却零碎苦头，反正现在穿得少。
他偶尔也自嘲，这般心态，当真是佞臣一流人物――虽然越是道貌岸然的掌权者，越偏爱天真甜蜜的娼妓。
晚膳后到就寝前有一段空闲时间，很可以利用，虽然范闲常常伴驾在侧，不过是替庆帝揉揉肩，念念无关紧要的折子，再要作乱，便会被不耐烦地赶走。
小公爷好生不服，夏日里只着一层清透白衣，眼睛上主动蒙了黑纱，神情无辜，嘴唇水润地微翘着，茫茫然向君父怀里跌下去，仿佛是不会走路的幼儿一般。
庆帝捏着他下颔，皱眉：“又闹什么？”
范闲很是乖顺，自觉挑开了衣襟，攥着年长者披阅了一天奏折的右手向自己怀里摩挲，以温柔双乳揉按着指节分明的手掌：“您不是说我也该长大了？不该看的东西我一概不看，只是替您解解乏，逗个趣儿。”
事实上一层黑纱遮不住什么，但就算是神，看了一整天人间喧闹和大臣们乏善可陈的脸，心里也难免积压下疲惫和烦躁，更何况小公爷鬼精鬼精，绝对不会挑真正严肃的时刻来讨打。
此时庆帝正对着几案组装那似乎永远组装不完的箭杆，他的右手是冷硬的，杀人的手，冻得私生子胸前一阵颤栗，嫩红乳尖反射性挺立，立刻被人拈在指腹间掐弄把玩起来。
范闲安安稳稳地靠坐在年长者怀里，心里得意地哼哼着翘起了尾巴，嘴上还不饶人：“我比箭杆强多了对不对？”
他问得认真，连鼻尖小痣看起来都很是严肃，惹来一记轻拍，这才不敢乱动，只顾着安安分分当个暖手的软垫，长腿也曲了起来，脚踝一圈红绳系着金铃随风摇动，显然是为了讨人喜爱。
蒙住眼睛倒也有好处，至少他看不见面前这张有点可怕的黑檀几案了，这里一字摆开的工具便是杀人分尸都够用了，汉尼拔的工作间不过如此。而更令他畏惧的是，皇帝金口玉言，说到做到，他日日伴驾在侧，便几乎是天天挨打，还得哭着报数，数错了便要加码。
大概这也是他作为减压玩具的作用之一。
范闲每每敢怒不敢言，只得叼着自己一截衣袖，温顺地褪下亵裤，背过身去跪趴在几案上，高高翘起昨日淤痕还未消散的双臀，递送给君父暖手。
他咬牙切齿，用所知的一切语言送上最恶毒的咒骂，可惜还是被打得不停摇晃，腰窝深深凹陷下去，盛着日光，两瓣臀肉像是破了皮的油桃，甜汁一吮便溢出，汪洋恣意得兜不住。
这是种暧昧的痒痛，庆帝下手很有分寸，只拿他当一碟开胃小菜、餐后甜品而已，常常是打一下揉两下，只要他哭得乖，喊得甜，自己会主动分开腿给人检查含在小穴里逐渐粗长的玉势，便暂时放过他。
范闲倒也不是不明白，庆帝无名的怒火不能冲着大臣们发作，对其他亲人又总要端着神像的架子，只剩下自己一个无名无分，最好拿捏，不揉搓自己还有谁？
他苦中作乐，有时故意叫得又骚又软，学习了不少上辈子的先进经验，听了连自己也觉害臊，竟然半跪着被揍屁股揍到阴茎悄然翘起一半。
他故意弓起腰臀，自腰线至纤细而锋锐的脚踝骨，皆紧绷成半轮清润满月，又并拢双腿，像倚靠在大桥边观景一般恣意地歪斜着，有力、紧致；饱满、多汁，在这样好的日光下，只要不是太监，都该手持银刀，如餐叉切割奶油一般自身后汹涌地侵犯这道佳肴，以期开启青春的秘密。
然而他这般作态只得到细而韧的箭杆一抽，这和调情般掌掴不同，是当真疼痛，范闲猛然仰起头，紧攀着几案屈起了纠结的十指，真被打疼了却又不肯假哭，只倔强地咬着牙，仿佛先认输比杀了他还难受。
然而年长者需要的也并不是他的认输，而是他的臣服，懵懵懂懂中他的痛感阈值已然被提高，开始模糊疼痛与快乐的界限，以至于被拈着乳尖穿过细小银针，又挂上叮咚银环时，在痛到尖叫之前，他先小口小口喘息着射在了亲生父亲手中。
说句不要脸的话，范闲正面仰躺着倒在几案上，乖觉地攥着脚踝分开腿，请人检验自己滚烫的双臀，而后又主动捧起如少女初萌般的双乳，等待被穿刺时，竟然下意识舔了舔嘴唇，眼中闪过肉食动物狡猾的兴奋――他知道自己是皮毛漂亮最受宠爱的一只，一定能得到最绮丽的装饰品。
仰躺着接受穿乳环，不方便穿其他衣服，范闲懒懒散散地等着行刑者做好准备工作，只有足上袜未脱，天真纯稚地在火盆边荡来荡去，像一对白鸽。
年长者的手很稳，做这种事也像多年前替他开蒙、亲手教他写自己名字一般自然，似乎他天生就该是这样的存在，性奴、子嗣、权臣，一切颠倒的悖乱的，在情欲的万花筒中折射出炫丽光芒，永不停歇。
范闲肩头被摁出两道刑枷般红痕，庆帝摸了摸他鬓发，温和地示意他可以起身了，他还没反应过来，低头一看，才发现胸前已坠了两枚光泽精纯的银环。
比起铺天盖地的羞耻感，他第一时间想到的竟然是：我果然很好看！
趴下时他闹了一闹，说身上冷，等会儿乳环坠着奶子更冷了，多少给件衣服。
庆帝斜睨了他一眼：“你要什么衣服？”
范闲眼看着他自指尖拂去一点自己的血珠，像心头血，像海中珊瑚，神志也被魇得不太清楚，竟喃喃道：“……龙袍也行？”
庆帝低笑一声，动作轻微而准确地替他扣上了银环，就像为淑女系上舞鞋，随即将搭在椅背上的龙袍兜头罩在了他身上。
范闲斜坐在几案上，眼神看起来有点难以自知的伤感，不知何时还是红了眼角一痕，仿佛戏装飞红――黑檀桌上的花纹磨得他屁股痛，大腿内侧也痛，每日都被“悉心”照顾过，根本坐不稳，龙袍的花纹更繁复，可他被磨着磨着，竟然又生出了诡异的快感和归属感。
若安心做只玩偶，自我消弭的同时会有一种放弃一切的轻松，像洗了个热水澡，什么也不必烦忧。

开始之前，庆帝征询过他的意见，需不需要被绑起来？
君主的神态很和蔼，但言下之意也很明白：尽管挣扎，逃总归是不可能的。
范闲也的确在被布置了“功课”的那一天便清晰地听到自己心里有气无力的哀叹：“――你完了！”
敌人手段太高妙，连龙袍也丢给他，随他剪也好踩也罢，仿佛那不过是件戏服。
好在他还有点荒腔走板的骄傲，进益飞快，还会学以致用。
都说一家有女百家求，庆帝没有公主，膝下只有一个私生子，勉强能当半个女儿用，林若甫近来时常拐着弯儿地暗示，有意撮合范闲与林婉儿这一对身世尴尬的同类。
小公爷敏锐地察觉到了危机，主动在身下挂了小锁，轻便得很，免得走路不舒服，只有雕花极精致。
他乖觉地将钥匙上交，只说自己真的长大了，要专心课业，养身。
这番作态很有作用，一开始庆帝对他不过是抱在怀里兴味索然地揉几下，后来身上衣服便越敞越开，越露越多。
长夏宫居事事幽，可惜没人有大才写一阕宫词，便是敢写，世人也不敢看。
澹泊公时常枕靠着君父肩头，解了衣襟，乖觉地张开腿，日光下整个人软得像团彩虹棉花糖，不等人亲就张开嘴翘起舌尖，是饥渴的小动物等待着天降甘霖，随便人家要摸哪里都会自己送上来，若一段时间不抚摸他，还会大发脾气――难道我还不如案牍劳形的死物好看？
庆帝虽然是大宗师，倒也没练到断情绝欲的地步，范闲感觉得到大腿和臀肉交接处那沉甸甸的热度，但猫科动物总是恶劣，光玩不吃，只当他是一款解压鼠标垫，一时弹拨双乳下坠的明珠，牵动奶尖硬如红浆果；一时又饶有兴致地拢着他挂了锁的阳具，看他半翘着极力挺腰，苦恼却不得解脱。
若不巧赶上了眼前的奏折较为烦人，庆帝面上不显，手上动作却更加要人命，小公爷死死咬着牙，只觉双乳被推得一浪一浪涌上来，软软奶肉自亲生父亲指缝间溢出，也像是他那错乱后再也回不到正轨的命运――每逢此时，他便会控制不住地露出毛绒绒狐狸被摸肚皮时双眼迷离的神情，远看像是惺忪睡眼，近看却是爽到快要崩溃的欲哭无泪。
这般小意殷勤，才换来现下得以口侍的机会，范闲只觉头脑一片混沌，一半区域疯狂闪烁着警示红光：“快跑！”另一半区域却陷入了一种极致的平静与满足之中，仿佛做他手中这世间最淫荡而美丽的器物，也是一种完满。
这般想着，范闲跌跌撞撞地侧着身子向下跪，险些撞到几案，庆帝不动声色地在他腰间扶了一把，他眯起眼，很真挚很感激地仰起脸，像只小狗。
小公爷自觉地解了所有衣服，白衣仿佛一只濒死的鹤，仰垂在身后，束缚他双腕，将他潦草但不容反抗地捆绑了起来。
没了衣服遮蔽，腰胯抵在几案上的感觉有点凉，日光扫在脸颊上，吹起细痒的绒毛，此刻有人浑忘自己姓氏，忤逆了宿命，只知做个勤勉好学生，用口舌挑开君王繁复下裳，含入造就自身又终将毁灭自身的性器，忍耐着这所有不适和痛苦，只为得到情欲溃烂、爆发的奖赏。
实在有罪，自甘堕落、无药可救，可是多么快乐。

真刀真枪和死物练习毕竟不同，范闲一时竟不能全都含入喉中，直如勤勉学子落榜、自觉难以报效家乡父老一般，流下了不争气的眼泪，一边咳呛着努力深喉，一边且吞且退，讨好地用鼻尖小痣蹭过茎身――立刻惊恐而又欣慰地发现这玩意涨大了一圈有余。
庆帝冷眼看着他，一手扯着他因吃入阴茎而微微变形的可爱脸颊，一手抚摸他落在眼前的柔软卷发，这感觉却也不好受，小混账都学了这么久，还是急躁，偏偏为着面子，又不好直接摁住他H弄，免得他自鸣得意。
范闲一边讪笑一边努力，身后绑缚双手的衣物被他自己缠成了一个死结，少年人洁白脊背如一块通透的大理石华表，合该为人间天子记述功过，永封史册。
他刚刚努力地将生父阴茎全吞了下去，喉头便是一颤，下意识皱紧眉头，忍耐了一下，这瞬间的神情不知为何惹怒了庆帝，竟是直接揪着他头发撤身而出。范闲怔怔地呆在原地，因撤得太急，脸上还被鸡巴结结实实地扇了一耳光，响声极淫亵。
小公爷也不是好惹的，论阴阳怪气没怕过谁，当即便哭了出来，哭得上气不接下气，眼泪直往锁骨沟回里淌，庆帝听他哭得快要噎着，直皱眉，身下却一时也没有消退的趋势，只好再给他一次机会。
范闲忙不迭摇起了耳朵，先是舔吮茎身至啧啧有声，又像饿急了似的，囫囵吞枣地塞了下去――这下可好，假哭没噎着，吃鸡巴却噎了个结结实实，简直是自作孽。
庆帝忍无可忍捏住他后颈，一声闷哼，尽数射在了他脸上，范闲本就绑着蒙眼纱，便傻傻地没有闭眼，任由微热的浊流激射在眼睫上，眨一眨，全顺着秀挺的鼻梁流了下去，黏着在嫩红唇珠上。
少年人虽易动情，却也好面子，小公爷精疲力尽地跌坐在地，肩头赤裸，下身颜色干净的阳具高高翘起，却被精巧可爱的小锁管得牢牢的，只好屈着腿尽可能地磨蹭――这般情状，即使他自己看不见，也觉丢人，更何况他都听见某人在幸灾乐祸地笑了！
范闲鼻子一抽，嘟哝道：“我也不是天天这样……今天喝了药。”
“朕倒想知道，什么药能药倒费介的学生？”
范闲当然没喝药，可眼下浑身狼藉，胸口滚烫，每次喘息都是将开花蕊被人残忍按回去的悲鸣，自然也没别的理由能说得过人家，只好低头，学习猫咪舔毛一般，伸出舌尖打理起了自己满是精液的脸。
他努力地舔着唇角精斑，眼泪不知何时越流越多，愈是急切，愈是舔不干净，两股液体完全混在了一起，彻底打湿了蒙眼的黑纱。
年长者始终凝视着他，目光如有实质，范闲先前打的小算盘却全都灰飞烟灭，此刻他很着急，很专注，只想把自己的小花脸舔干净，不自觉地侧着身子蹭起了几案，还发出阵阵似哭非哭的长长呻吟，气音很娇。
“――行了，别动了！”
一双手紧紧箍在他腰间，终于将他整个人打横抱了起来。

下

“――往后不必再去内廷学习。”
小公爷总算听到了煞费苦心骗来的一句话，不知为何却没有胜利的快感也没有释然，反而更加紧张起来，下意识伸出双臂紧紧缠住年长者脖颈，像一株贪婪的淫藤。
他在心底长出了一口气，还好最近苦夏，今天就吃了两块点心，第一次也不知道能不能受得住……真是连自己都很佩服自己的敬业精神。
后来他才知道，皇帝这个物种用来骗人的鬼话半个字都不能信，他确实不用再去内廷学功课了，改在御书房加课，奖励是“学以致用”。
被放在帐中像一颗白玉荔枝般剖开时，范闲尽力笑得不勉强，但过于紧张，语调还是颤了颤，他向来只喊“陛下，”连“儿臣”都甚少自称，但眼下临阵慌乱，喉结阵阵滚动，又翘起足弓去挠人家小腿，显然为了活命可以不择手段：“爹……您，您要真是我亲爹，多少轻点儿下手。”
庆帝没被他这一句话说得梗住，当真是修养深厚，一手捉住他紧绷得快要痉挛的小腿肚，一手顺着他眉弓向下揉，笑容冷淡，完美得近乎没有情感：“没出息的东西！”
范闲刚要朝天翻个白眼，便被人捉着脚踝，一手折了起来，膝弯大敞，是个投怀送抱的姿势，当下轻轻“啊”了一声，还带着几分疑惑，倒也顾不上骂人。
生父的手指勾勒出他眉目如生，范闲主动贴着他指腹轻轻挨蹭，脸颊留下青红交错的指痕，真够用力的――为了不被扼住脖颈，小公爷充满求生欲地主动咬了一下对方指尖，而后轻轻含住，杏眼乖顺地下垂，留神观察他的反应，见被默许，这才一点点以小口吮至湿润，像一场微观的性交。
在某个时刻，取悦他和牺牲自己的冲动竟同样强烈，似乎靠他施与的惩罚和快乐便足以过活――意志可以被塑造，存在可以被篡改，这就是在他的世界里坠落的下场。
被真真切切地侵入时范闲尴尬地偏转视线，手指死命揪住床帐，直到指节泛白。按理说不至于疼，他早就准备好了，生父握着他一侧胸乳安抚似地自奶尖揉弄至脖颈，又扶着他一侧腰肢，免得他吓得滑脱，缓慢而坚定地插入，甚至还给他留了点习惯的时间――但这种事是绝对不可能上来就习惯的。
范闲鼻尖抽搐，反射性地皱眉，强忍了一下体内饱涨的异物感。大概是他没表现得足够淫荡，庆帝亦皱眉，动作忽然停顿，而后双手卡住他腰臀，直接尽身没入，没给他留半点喘息的空隙。
范闲腰背一僵，足弓抖颤，像有人泼牛乳作画，在空中漾出波纹。
人家还没开始操，他已经被吓到了，哀鸣一声，眼神转开不敢乱看，却又慌张地伸出手去要人抱，整个人还柔顺地折服着，殷红肉穴第一次吃到这样撑，正艰难地吐纳承受着，这一下绞得更紧，偏他还张开双臂要贴过来，真是自找的挨H。
庆帝轻微地倒吸一口气，任由他抱着，当他是个不会坏的摇椅一般，轻轻操弄了起来：“便是第一次侍寝的妃子，也没有你这样碍手碍脚。”
范闲闻言，立刻转过头去，眼里全是不忿：“那您倒是找正经嫔妃去，别拿着我泄火！”
庆帝短促地笑了一声，再不怜惜，开始很直接地H他。
范闲双手向后，指尖泛红，揪着床帐的力度压抑着他不好意思叫出口的呻吟，手腕内侧仰起的弧度凹成一臂观音像，苦海无边，正在受难。
――很赤裸，很亲密，很热烈的肉感，在自己的身体里。
被侵犯这个事实让他深刻意识到，有一种名为“正常”的东西已经碎了，再也拼不起来，生父不仅要完全拥有他的肉身，还要操他的灵魂。
范闲隐忍着腰部以下传来的颤栗，但他知道自己迟早会忍不住的，学了这么久的功课，就是为了给人家享用，前面太配合，现在已经被煮熟了，再想反抗，会违背本能。
他脑子里浮动着一些很散乱的事，被H得只会牙牙学语，小声一点点喘出来。他想着关雎宫里的棠花该开了，上次的琴谱还没练熟，费老留下的新配方还没试……他的思绪被一阵阵残忍的冲撞打乱，连五内都被撞碎，不敢再想了，那是他回不去的世界：“正常”的世界。
范闲忽而想到，这个世界可是没有安全套的，而按照皇帝性格，自己一定会被操到体内射精，说不定还会夹不住，他没有练习过这个，不知道怎么清理，谁能帮自己清理？
想到这点，多少算是娇生惯养的小公爷忽而茫然了起来，他已经被H得难以保持姿势，自己扶着膝弯请人H又嫌累手，遂直接侧躺了下去，正屈起左腿被人干着屁股，从饱满臀缝中幽幽一线H进去，肉体撞击声极清脆。
屈辱和羞耻忽然间淹没了他，范闲再也忍不住，只想破口大骂，却想不到该怎么拒绝，他甚至都忘了怎样才能高潮了――做功课这件事早已把他变成了供人享用的客体，他没有自主高潮的资格，被饲主注视，他才能享受到情欲；饲主允许，他才可以射精。
这种改变是如此潜移默化，甚至于在“君父”的名衔下显得很温和、很关爱，意识到自己已经彻底成了一件极美丽的性玩具，好比眼看着人体变成花瓶，这种打击不是谁都受得了。
只是受不了也得受着，谁让他选择了活着。
范闲哭得磕磕巴巴，要骂人还咬到了自己的舌头，庆帝难得温柔地一边挺腰H弄他，一边递手指给他咬，范闲刚含住指腹，便被H得不受控制地向床前一荡，撞到了头，当下便哭得更凶，被眼泪洗过的眼睛像水晶，也像桂圆，是碗夏日的甜羹。
庆帝笑了一声，亲眼看着自己指尖被忤逆的儿子咬出了血，又被他的眼泪洗掉痕迹，却并不反感这可控的叛逆。
呛人的宠物自然是苦的，但这譬如一道好菜，总是要有对比调和，才能突出十六七少年人不解世事的清甜。
“行了，再哭你该被淹了。”
庆帝拈着私生子奶尖，于指间并拢摩擦，忽旋忽拧，似乎当这是漂亮的红宝石质料，可以摘下来做个戒面。
范闲鲜明地感受到“被使用”，却又悲哀地爽得要命，穴内完全勃起的阳物耀武扬威地冲撞着，进攻却极有章法，一下下捅着他最难捱的所在，前列腺高潮是没法忍的事，小公爷连哭都哭不动了，平日里显得很温柔的眼睫一颤，几乎要泛白，舌尖更是吐露了一小截收不回，像是在等人亲他。
庆帝以指尖勾着身下人暖红的穴，轻轻拉扯着挑开，自己也退出一点，只见穴肉虚弱地翕张着，却是被打了巴掌一般红彤彤的，被连番调教H弄得几乎要变形，含不住溅出的肠液，清凌凌顺着撤出的阴茎淌了一床，再次被不由分说地H到噎住时，似乎更柔软婉媚了些，想来很快就会连合都合不拢。
范闲浑身上下连头发丝都不会动了，只有臀肉在被H动时还会一晃一晃地颤。庆帝替他开了锁，让他徐徐射了一次，但即使在不应期也没停止操他，还非常残忍地在他还半硬着的时候就又挂回了锁，听着下身传来的清脆扣合声，小公爷死死抓握住生父手臂，咬牙强忍在欲望谷底被人强行向上拽的不适感，欲哭无泪。
庆帝终于笑出声，大概十分愉快：“……真是不中用！”
范闲下身拘束感十分强烈，他甚至想别扭地夹腿含腰扭一扭，可体内肆虐的阴茎令他无处可逃，只能一次次被迫伸展开来，小腹被顶凸得微微变形，像是怀了个古生物化石――他是他父亲的琥珀，不需要鲜活，只需要永恒。
范闲实在想不通怎么会被这么欺负，几乎要崩溃的时候什么话都敢说，半是尖叫半是泣音地求饶：“我本来就是您的人，您想怎么弄我都行，也不用一次就下死手吧……呜、呜呜呜！”
年长者忽然提着他翻了过来，阳具在他身体里刁钻地转过一整圈，还干得更深了些，范闲一口气没提上来，险些昏死过去，待再度睁开眼时，却发现生父神情极冷漠，与之相对的却是自己快要被操碎了，腰颤得像一团果冻。
这就是俗套至极的情节，范闲恍惚想着，当皇帝的怎么总是这么口是心非？忽然这样反常，才说明他也快要绷不住了，哼。
终于扳回一局的小公爷刚解了恨，便卖力地伸出舌尖索吻，回味了一下自己方才那番话，感觉和倚门卖笑喊着“官人且疼疼奴家”的妓女也差不了许多，区别只在于自己的嫖资比较高昂。
年长者低首回吻了他，紧紧托住他两瓣紧致臀肉，果然尽数射在了儿子身体里。
范闲分不清腰臀上的黏腻感是汗还是精液，他眼圈泛红，只想问叶轻眉一个问题：你这么高瞻远瞩，怎么不先把计生用品发明出来？
然而他还没来得及哀叹科技之衰落，便被古人的异想天开惊了一下。
庆帝抬起他脚踝看了看，一拨穴肉他就疼得皱起脸假哭，多半是肿了，养得太娇气，一时半会儿还不能再用，转念想了想，施施然丢了粒“水晶棋子”进去，如鸡卵大，光华晶莹，能折射出精液还没吐干净的肉穴内襞，落红瓣瓣被囚禁在剔透的光影里，看起来极可怜。
范闲喊了声冷，却又小心翼翼合拢双腿，将水晶往里吃，这东西滑溜溜，也没个形状，只又磨又滚，闹得他心慌。
他眼巴巴看着饲主，想求个情撒个欢，又多少明白了点对方的意思，这就相当于给早餐吐司抹炼乳夹心，抹完当然还要叠起来，融合一会儿。
庆帝搂着他，并肩躺下，替他擦了擦前额冷汗：“你老实点，含久了自然会暖。”
――真的吗？可为什么有些人的心就算用血去浇也仍然是冷的。
庆帝讲得理所当然，还轻拍着怀里忍耐着颤抖的私生子，哄了一句：“睡吧。”也不知道谁家亲爹哄孩子睡觉是故意拍屁股上娇嫩的肿处哄，范闲被打得更敏感，心知明天肯定还得继续挨打，但也困得顾不上这些，当成工作好了，虽然要加班，但好歹不愁钱。
小公爷苦中作乐，昏昏沉沉地倒了下去，一头栽到被子里，捞都捞不住，还往下出溜。他身量未成，庆帝捉都捉不起来他，倒是他自己发觉头发被拽了一下，这才从被褥里冒出一张红扑扑的脸来，眼神中全是茫然，困得没有焦点，以为自己又做错了什么事，居然灵机一动，蒙头钻到被子底下，像小鹿饮水一般，将生父阴茎上点点精液啜饮了一遍，又慢腾腾冒出头来，讨好地伸出舌尖，征求许可后才貌似很珍惜地咽了下去。
困，实在是太困了，谁说青春期少年干这事越干越精神的，被这么弄一顿真是只想睡觉……范闲打着哈欠，皱起眉毛，不敢随便睡，主动在人家身边找好姿势，蜷起爪子，翻出肚皮，枕着半边，睡着了表情也是忧虑的，像梦到了什么国家大事，可又酣然吐出一个热乎乎的气泡，咕嘟了一声，猫儿一样睡沉了。
庆帝看着他，许久之后，才缓缓阖上眼睛。

范闲在晨光破晓时忽然惊醒，醒时一脸茫然，还发出连自己也陌生的千回百转的呻吟，好像有人趁他睡着把他奸了一顿似的。
他打了个冷颤，悄悄偏头看向身旁的皇帝，绞尽脑汁回忆昨晚的事。
他们大概是从天没黑的时候开始的，一直到天暗，连晚膳也没传，不知侯公公重新上了几次。
范闲捂着脸，一手拥着锦被，一手摸索内侧的床壁，试图坐起来试试自己有没有半身瘫痪，坐倒是坐了起来，可惜不能动腿，动一下就带动屁股生疼。
小公爷十指纠结着屈起，想爬下去找点吃的――这时候没有内侍敢不经通传擅入，天塌下来也得等着，可他又坐得好疼。
他这幅模样倒像是初次破身的清倌儿，得被人再狠狠欺负过几回才能“懂事”并习以为常。
庆帝向来浅眠，今天倒睡得沉，范闲翻腾了半天之后才醒，听着他OO@@动静，不耐地一手将儿子捉了回来，抵在身前，吐息温凉：“又怎么了？”
小公爷不太争气，耳垂立刻红如珊瑚珠，被这一句话吹得又开始抖，下意识地钻回被窝里，不安地蹭动了起来。庆帝挑眉，倒也没阻止他乱动，只不动声色地摁住了他。
范闲尴尬地笑，讲话都磕磕巴巴：“您不累吗……不是，不是说您累着了，我累，我不争气，不然您睡会儿，我先告退了。”
庆帝偏了偏头，凝视着他，范闲忽然警惕，猫对人歪头可没什么好事，虽然看起来赏心悦目，但多半是有所求，比如开个肉罐头。
大概是他这模样取悦了对方，庆帝低笑一声，抬起他下颔，教他伸出舌头接吻，范闲又被亲得昏头――还没睡醒，大概永远也睡不醒了。
好在他多少还有点二十一世纪的反抗精神，手足并用地抱着个绣万寿菊的长圆枕，忿忿不平地背过身去，听枕芯内安神的碎玉“沙沙”作响，心想不给饭吃，我闭眼睡觉还不行？
谁知庆帝没有要睡的意思，多半是被他那句“累着了”说得记了仇，沉吟着在他后腰敏感处由上而下地打转，像是在画纹身。
范闲狐狸皮一紧，糟了糟了，皇帝老子向来是令出必行。
小公爷正准备转过身去，撒个娇，求求情，谁知耳边又传来一声侵略性十足的命令：“躺好。”
范闲扒着怀里的抱枕，一脸茫然。年长者抚摸着他脊背，只当他是一把需要校准的、刚上了松脂还泛着光的琴，不徐不疾地挑逗着他腰侧敏感点，自他身后再次顶弄了进来。
小公爷自欺欺人地抖着绒毛都翻了出来的狐狸耳朵，把整张哭红了的脸都埋在抱枕里，一下下随着身后耸动向前顶，身上还肿着，连个舔毛的时间都不给，实在是苦不堪言。
然而从范闲身后视角看来，少年人如一璧玉扇般徐徐舒展的身体，堪称是活色生香。捧在手心，是赤裸而温软的、暗夜中刚刚生发幼嫩枝芽的藤蔓。
人家一顶进去，他还不满地哼哼，像是嫌喂他喂得不够深，手足亦暖热，总想转过身来，紧张地扒住人就不肯放手，当真是只被攥住了指爪，连路也不会走的小狗。
少年人正是很可爱的时候，浑身上下哪里都很好玩，便是只捏着脚踝逼他敞开大腿，轻挑地蹭过会阴处，他也会叫得像被彻彻底底H透了一样，连足尖都热情得渗出薄汗，像浸过胭脂。
小公爷一边昏沉一边下意识缠人，主动拧腰吃得更深，自暴自弃地想着，服侍他早点完事也就算了，再这样下去真要被干死了。
此时阳光暖得暧昧，温度正合适，范闲忽然发现自己的皮肤已经对生父的吻感过敏，脖颈处一被亲，便止不住地痉挛、颤栗，叫得更是连没根的阉人也替他脸红。
庆帝见了他这般做派，又在笑，范闲气得想咬人：“您这是白日宣淫！”
庆帝不紧不慢地在他体内抽送得更深了些，一手摸着他略带一层丰润皮脂的小肚子，一节节向上摸，试炼他最终能吃鸡巴吃到几多深：“朕亲自给你加课，有何不满？”
范闲被他攥着腰腹动弹不得，呻吟都虚软，遂破罐子破摔：“嗯、嗯……轻点儿……您怎么这么不要脸呢？！”
庆帝施施然道：“对付君子需以君子之道，对付小人则需以小人之道。安之说说看，你自己算是哪一种？”
“您这是歪理――啊！”
“不算很歪。”
范闲被直着身子H弄到高高仰起脖颈，如同溺水者试图呼吸，这角度的确不算很歪，可他也没能喘上气，是真的要被活活玩死了。
没多久范闲便再度昏了过去，也顾不上饿，梦里还在反射性抽搐，眼角湿润水痕就没停过。庆帝倒是神清气爽，终于放内侍们入内更衣，今日还有大朝会。
整装完毕，庆帝俯身看了看缩在龙床最内侧的私生子，忽而伸出手去，初衷只是想替这不老实的小混账提一提被角，然而手才刚拂过脖颈，范闲便主动黏着蹭了过来，揪紧的眉头亦舒展。
――还是个孩子，当真只是个孩子。
庆帝皱眉，收回手，庄重肃穆地拢在龙袍之中。
他其实并没打算这么早就……算了，木已成舟，他从不去考虑多余的可能，只有庸人才会沉溺在未做的选择之中。
庆帝平淡地吩咐了不敢抬头的内侍一句，就像这不过是寻常之极的惯例：“等他醒了再上药。看着点儿，别让他自己跑回去。”
――来日方长。


END

PS：终于吃完了，1w6的车，李大猫，您真能吃（养不起）。
猫刚得了新玩具是要新鲜一段时间的，为三五天都不能从龙床上爬起来的狐狐默哀。













