苏丹的美德

00

二十二岁生日，零点整，范闲梦中出现一双眼睛。
眼睛轮廓和他自己一般无二，对着他眨了眨，似乎要流下泪来，但转瞬便化作无数光点，轮转着他看不清的数据电流，那是他母亲为之着迷了一生的研究。
他试图伸手触碰，眼睛凝固了，被装入油彩辉煌的画框，悬挂在他父亲的收藏里，永被珍爱，永被尘封。
他遽然惊醒，揪紧了床单，李先生也被惊扰，挑眉凝视他――以一种神谕般不可违逆的眼神，范闲转过身，拥住他臂膀，像爱娇的猫儿狗儿一般，用少年人光洁额头去沾染他的气息：“今天是我生日诶。”
他讲话的语气像在叹息，如神庙中每一位先知都有着不符合年纪的苍老，李先生抬手替他拢起鬓边鬈发，听他喃喃呓语：“您知道阿兹特克人的干旱之神吗？据说他脑后有一面黑曜石制成的镜子，雾气氤氲，能洞见人心。”
叶轻眉对珠宝并无执念，但她曾经想过用黑曜石做第一代“超忆体”人工智能的眼珠。
正月十八，他的生日，他母亲的四周年忌日，命运自镜中缓缓浮现，与他对视。
真正掌握他命运的人答应要陪他一整天，范闲刚一睁眼便打了个哈欠，一边口齿不清地咕哝，一边夺过李先生的多部手机，挨个儿关机：“今天哪儿也不许去。”
就陪他安安静静做一天命运的囚徒，怀念永不再来的亡者。
起身后，二人一起上了香，范闲看着香坛上叶轻眉生前亲自选定的那张照片，全彩，红裙黑发，明艳张扬得不像能穿着一身工作服半个月不出实验室的叶博士，她是这么说的：“反差美懂不懂？所有人都得狠狠记住我，都得好奇：这是一个多么奇葩的女人啊！”
每当想起她说话时的神态，范闲都会微笑，他至今很难相信母亲已经去世了。
由她主导的“超忆体”研究是李氏集团的核心项目，“超忆症”是一种过目不忘的罕见病症，和一般认知不同，患病者难以忘却的是与自身息息相关的生活碎片，如专业技能等重要记忆空间反而会被占据，因此患病并不能作为智商超常的证据。
但“超忆体”芯片却是智能机械领域的创举，每一批“超忆体”载体都能传承被设定好的记忆，且个体间能进行世代传续，一旦成功，它们会确信自己是“真正的人”。
然而就在范闲十八岁生日那天，叶博士和第一代原型机一同被袭击，实验室也被夷为平地，官方说法是坚持科技自由主义的恐怖组织“神庙”所为，然而范闲在李先生身边待了四年，就他所见所知，他不会再相信这个被李先生编纂的结论。
这世界上本就没有什么结论是颠覆不破的真理，连神谕也是经过加工后的预言诗，人的所知有尽，而野心无尽。
“超忆体”的量产计划遭到严重阻碍，第一台完整的原型机数据下落不明，但整个李氏集团还是在叶博士奠定的基础上向前发展，虽然叶轻眉生前与李先生多有龃龉，但范闲始终记得李氏集团的宗旨是由二人一同定下的。
他自记事起就很好奇，为什么他总是寄住在范建家和陈园，为什么他姓范却不必叫范建父亲？但叶轻眉一年大多时间都在实验室，五竹亲自把守，连李先生要见她都得过安检，她能陪范闲的时间并不多，范闲也绝对不想在她面前显得像个平平无奇的幼儿，还会为了“父亲是谁”这种问题而烦恼，于是始终问不出口。
叶博士是嬉笑怒骂皆文章的性情中人，范闲却始终认为她和李先生有一点很像：他们活得具有高度象征性，都活在历史进程当中，践行着芸芸众生无从想象的大道。
对于“超忆体”的应用，二人分歧颇大，李先生认为叶轻眉是泥古不化的理想家，叶轻眉指责李先生是高科技独裁者，他们像所有神话中永恒对立的二元：死亡与生命、严冬与春日、吞噬子嗣的父神与包容万物的母神。
范闲很小就会讲神话故事给叶轻眉听，希望她放下手里的工具，多看自己一会儿，他用还不太准的发音讲苏美尔神话中的生之女神，不朽的伊什塔尔，她一层层下到冥府深处，解下了七件象征权力的装饰，最终死去。水神埃阿为了拯救大地的生机，便与冥府之主做了交易，以旁人相替，换回生之女神，她择定了自己的爱人牧神代替她，牧神半年在冥府，半年在人间。
那时他觉得母亲身上也有这样温暖却又冰冷的特质，她爱世人，如此平等，并不因此而多偏爱她的儿子或旧情人一分，李先生也如是。
他们都太骄傲了，范闲时常觉得，夹在这样骄傲的两尊神o之间的自己，也不过是一个冰冷的祭品。
他使用了小小的心机，钓叶博士的话：“我觉得我爸最近又胖了。”
叶博士心不在焉地回答了一句：“嗯？没有啊？他那种天天算计别人的人能胖才有鬼――”
范闲恍然大悟，放下了手里的魔方，费力地跳下凳子，叉腰对母亲道：“范叔叔的确胖了！”
叶轻眉摘下护目镜，揉了揉鼻梁：“范叔叔不是你爸。”
范闲撇了撇嘴，交叠手臂：“那我爸在哪儿？”
叶博士面露难色，这个问题对她而言显然比相对论还难理解，她求救地看向五竹，五竹更是一脸茫然。叶博士咬牙，给了他一个罐头，煞有介事地写了个单子：“按照说明书操作，七天你就能种出一个爸爸。”
叶博士每天都在制作仿生人，范闲见过那些模型是如何无中生有，因此竟将信将疑地听了话，叶博士还特地点开一集《世界奇妙物语》给他看，正好是“恋人罐头”那一集：“你看，泡下去就能长出来，你爸就是我随手做的！”
范闲认真地种了很久，只种出一朵花，叶博士表扬他：“花多好，比爸爸有用多了！”
然而范闲执拗的性格也随了父母，不肯轻言放弃。叶轻眉便以他文理偏科要多补习化学为借口，又给他设计了一堆五花八门的实验，每一次都信誓旦旦：“上次是算错了，这次肯定能给你算出个爹来。”
范建和陈萍萍都非常不赞同这种行为，范建更是着急，甚至数落了叶轻眉几句：”你这样他心里该多难受？“
叶轻眉揉了揉脸：“我根本不知道怎么才能做个像样的娘，只能尽量真诚了，让他自己想去吧，等他再大点儿我就全都告诉他。”
然而还没等到叶轻眉告诉他，范闲便自己解开了谜题。

李先生到来的那天他正在一个人拼魔方，李先生站在他身后看了很久，非常耐心，见他拼得利落，又不时对照着屏幕上的坐标，便问他：“是你母亲让你拼的？”
范闲咕哝了一声：“是啊，她说我要是能解开这次的谜就答应让我一个人去希腊。”
李先生挑了挑眉，显然是满意于范闲的聪慧――他还不到十岁，已经懂得魔方解谜，如RR3，对应坐标便是红色-右侧-第三格，叶轻眉出的谜题连环相嵌，既要拼也要算，看来范闲平时没少和母亲斗智斗勇。
李先生看向面前的长桌，除了叶轻眉的仪器和报告外，只有范闲手里的魔方和一只古拙的狐狸雕像还有几分烟火气，范闲注意到他的眼神，立刻拿起雕像，难掩骄傲：“我雕的！”
他用了各种手段，试图让母亲摆张全家福，然而叶博士不上当，他便始终看不到父母合照――连这种东西有没有都存疑。
范闲目前赢不了母亲，叶博士还会转嫁责任，理直气壮地宣称：“等你有了对象生了孩子我一定摆你们全家福，你快点长大娶个漂亮的媳妇来给我玩。”
不过她到底还是留下了一点点装饰，就是那只范闲在手工课上雕刻的笑眯眯小狐狸。
李先生来之前，他们正在抢冰淇淋吃，确切说来，是叶博士单方面在抢。共有一盒巧克力味，一盒香草味，叶博士喜欢巧克力味，三下五除二吃完，又一本正经问范闲：“你还吃吗？”
范闲因为想自己出门，对各种陷阱问答十分警惕，怀疑她在钓鱼，当即摆出一副高尚面孔：“我不吃，陈叔叔说吃太多坏牙齿。”
叶博士大喜过望，拍了拍他的头：“真乖！”而后飞快地抢走了那盒香草口味冰淇淋。
不知怎么，范闲竟一边拼魔方，一边对着李先生抱怨起了这件事，李先生坐在他对面，不禁笑了。
范闲拼到最后一节，实在算不出正确的格数，忽然捧起魔方，挑衅似地问李先生：“你会吗？”
李先生挑眉，挽起衬衫袖口，“咔嚓”一声，帮他解开了魔方的谜底，只见魔方的核心里放着一块小小的黑色石头。
范闲想去看祭祀阿波罗的德尔斐神庙，传说宙斯成为神王后在日落之处和日升之处放飞了两只老鹰，它们再次相聚之地便是世界的肚脐，也即德尔斐。宙斯在此放下了一块神石，这是其母瑞亚用于代替他、蒙骗他那贪食子嗣的父亲克洛诺斯吞下的神石，数千年来一直在神庙中受供奉。
叶轻眉是理科生，对这些不太了解，但范闲从小便很喜欢稀奇古怪的故事，她为此偷偷翻了不少书，这一块神石代表了她发放的旅行许可。
范闲小小地欢呼了一声，想跳到李先生身上，却又莫名不太敢，他讪讪地收回手，摸索到桌子下被自己藏起来的一盒冰淇淋，再次试探对方：“你喜欢什么味道的冰淇淋？要说实话哦。”
李先生叹了口气，小声凑到他耳边，声线低沉：“朗姆酒。”
范闲拿出私藏的那一盒，正是朗姆酒口味，他最喜欢的口味。
这样小而微妙的相似，构成了二人密教的信条。
他做了个鬼脸，将冰淇淋交给李先生：“快吃，不然又要被抢走啦。”
李先生怔忪片刻，而后忍俊不禁，接过了他递来的冰淇淋。
这一次见面应该是叶博士刻意的安排，范闲深知自己的父母都是七窍玲珑心的人物，此后他再没问过父亲是谁，叶轻眉也不会问他是怎么知道的。
范闲从来没告诉过任何人，抬头看到李先生的瞬间，他忽然感到致命的好奇和吸引力，仿佛祭司或萨满得到了神启。他想把自己的魔方展示给李先生，想把种罐头却没能种出来的沮丧与他分享，想给他讲很多很多奇怪的故事，想看到他笑，想听到他呼唤自己的姓名――
那一瞬间他很确定，对方之于他，是世界上最后一个陌生人。
他有着继承自父母的宿慧，能了解世上所有人，但他永远会对自我保持好奇，而对方正是他得以了解自身的黑曜石镜像，紧接着他便意识到，这样的存在，被世人称为“父亲”。
后来他当真一个人去了德尔斐，神庙的墙壁上刻着举世闻名的神谕：认识你自己。
说是一个人，其实五竹也陪着他，安全无虞。范闲站在断壁残垣里望向千年内、千年外，望向成双成对的游人，缓缓蹲坐下来，抱住了自己。
父神与母神的卓越是巨大的压力，让他不能像一个符合年纪的孩童般理直气壮要求父母陪他去迪士尼合影，但尽管如此，他也还是希望他们会在这里，陪他一起听这永不停歇的爱琴海潮声。
五竹问他怎么了？他便拍了拍脸，快乐地笑着站起身，拉着五竹一路小跑，去看传递神谕的密室。
德尔斐祭司们常常在通神状态说出神谕，叶博士告诉他，那是因为德尔斐地下遍布沥青矿，又频发地震，狭小密室内祭司们呼吸着大量乙烯，不通神才怪。
看来宿命也不过是一种幻觉，是反抗生活却又失败的悲剧英雄们自我安慰的手段。
范闲只得念了很多很多遍：认识你自己。

从此，范闲开始给李先生写信，每年生日，李先生还会教他射箭，如果没有要事，会多陪他一会儿，算来陪他的平均时间比叶博士还长一点。
叶博士自己不过生日，据说是因为要做的事太多，没空。她甚至不怎么准时，会因为突发的灵感而丢下手头其他工作，李先生年轻时很讨厌她这个习性，但共事久了，渐渐也被她带得开始不准时。
范闲恍然大悟，这是三人成行的秘密教派，他们诞生了他，宿命因而凝结成环，一如每个民族的神话都由新生开始。
他的人生大事也不准时，只有母亲的死亡精准得像上了发条，叶轻眉生他当日便差点身亡，从此和李先生势同水火，后来仍然殒命在正月十八，李先生终究拿到了“超忆体”的源代码，他失手一次，不会有第二次。
每次范闲生日去找李先生，叶轻眉都不过问，他很久以后才想明白，她也在忍耐，她也有绝对不想回顾的事。
她是所有有志于成为畅销书作家的人都渴望构思出的女主角，可范闲觉得太多人能分享她的快乐，却没人能理解她的不快乐，甚至连自己都不能，每位骄傲的神o都有独立的神格，他们注定做不成融洽的一家三口。
叶轻眉直接告诉他：“你出生那天，你父亲差点杀了我，他可能现在也没放弃这个念头。”她摸了摸他的脸，语气因过于勇敢而透露出冰冷，“也许我不该告诉你，但我承诺过要对你坦诚。”
范闲很希望她是喝醉了，但她和李先生都不酗酒。
他只好问：“那我为什么姓范不姓叶？”
叶博士难得面露懊恼：“你要只是我一个人的儿子就好了……”
李先生的血脉始终存在，范建夫人为了救她们母子牺牲了性命，姓范，既是表达感谢，也是给予范闲相对客观的视角来看待父母。
范闲有些赌气地问：“你们就没有相处融洽的时候吗？不然我是怎么来的？”
叶博士拿起两只音叉敲了敲，告诉他：“有过，就像这样，你听说过共振现象吧。”
范闲所能理解的叶博士与李先生间的“情感”，不太像世俗的男女情爱，那是更幽微也更崇高的一种东西，人们管它叫作“志同道合”。
但诚如叶博士所说，连卫星都可能偏离轨道，与行星同归于尽，世界上当然也没有永远的同盟。
二十二岁，李先生仍教他射箭，射入箭垛，第二十二支，与最外侧两支巧妙地构成了三角之形。
母神消逝后，他原本有可能直接倒下来，与李先生那一侧重合、共振，可他不仅是李先生的儿子，也是叶轻眉的儿子，叶轻眉的反骨延长了他与父亲之间的距离，由“△”变为“工”，两端工整地平行而去――
他到底不曾共振，只配贪欢一晌，共枕。



01

范闲选择未来专业的时候，叶轻眉和李先生难得联络了一番，他们多年来依靠中间人（通常是陈萍萍）交流，像两座对垒的高塔，交火地带一片狼藉，为了范闲的事，难得带了几分烟火气在吵架。
是情绪化的吵架，而非争执。
范闲确实考虑过听从李先生的意见，报一个实用的专业，而后为他效力。不管叶博士对李先生看法如何，她始终控制住了自己没有过多干涉范闲和父亲的交流，也很坦诚：“你自己做主，不要太在乎我们的意见。”
范闲有点迷茫，问她如果自己选了李先生的路，她会不会反对，叶轻眉想了想，问他：“你快乐吗？”
快乐吗？这个问题很难回答。范闲注视着面前的母亲，她随意拿发卡夹起了头发，戴着夸张的护目镜，穿星战T恤和白袍，还像刚出校门的学者，但已经没人敢拿这样的问题来问她。理想主义者往往不是趋利避害者，问他们这样的问题就如亵渎一般。
父母既然如此，范闲自觉也不能例外，他感觉很需要被认可，他是一则未经翻译的神谕，一则失落的传说，只有父神或母神的荣光能让他变得完整，否则他存在是为了什么？
他最终报了文学，叶博士长出一口气，她到底还是怕李先生会借此控制他。
然而范闲说不好自己这样做是不是为了讨好母亲，父神与母神的光芒无所不至，通往应许之地的道路没有新路，他活得看似坚定，又如此茫然。
十七岁，他留在了太平别院里，然而这条悖德的道路却也并不是新路，这是叶轻眉不会再踏足的地方，他像是在考古，重蹈覆辙。
他第一次见到父亲裸露的躯体，眼眶被刺痛，只因德尔斐遗迹的风沙在吹，令他得见经年风化后出土的神像――
原来他的信仰在出生之前就已注定，可悲的是醒悟时他已走上了背叛信仰的道路。
他在父亲的枕席间笑着呓语，讲出的一字一句也像吸多了乙烯的神谕，他讲他所至的每一处遗迹，从南太平洋到格陵兰岛，每一地都有创世神的血肉被撕裂后变成山脉河流的传说，每一地也都有父神食子的谶言，他拼命地攥住李先生在他身上起伏的肩胛，试图从骨肉中拼凑出那么多神话都不能揭示的答案――他是谁，他来自何方，又将去往何处。
他在挪威的小咖啡馆里看到了叶轻眉和李先生留下的便条，他们在探讨北极光起源的神话，有争执，有幽默，一人一句接续下去，直到笔迹如一。范闲伸出手指，近乎贪婪地抚摸着，以血肉拓刻。
他想把那张便条撕下来，带回家，可又怕冒犯了神圣的过往，正是这些过往凝聚成了活生生的他。
沿着他们曾经的足迹一路追寻，他仿佛在目睹自己诞生的过程，叶博士与李先生一生中最罕有的一次动情构成了他这小小爱神，明明该感动的，他却莫名失落，觉得自己甚至不是一个完整的个体，只是他们之间神话的注脚。
他们的情感吸引力太强了，他无法抗拒又无法触摸，只好深入自己的脏腑去挖掘，像阿兹特克人信奉的那样，要拥有神格，就要献出血肉；想成为太阳，先引火自焚。
父亲的性器是他考古过程中最趁手的工具，此时他既承受了地母的痛苦，又拥有爱神的欲念，更是狂放不堪的宙斯私生子――酒神狄奥尼索斯。
所有或忠诚或背叛神o都在他身上复生，他笑得很大声，这令人目眩神迷的过程同时也蛊惑了李先生，否则他的生身父亲不会同他一样，翻云覆雨，索求不足。
他没能把这件事瞒住，或许是出于负罪感，或许是出于阴暗的报复，他站在叶博士身后，平静地说：“我好像喜欢他。”
世上只有母亲听得出此喜欢非彼喜欢，叶轻眉正在给仿生人模装上眼睛，黑曜石，范闲喜欢的石头，她的手顿了一顿，仿生人便没有了眼瞳。
范闲咽下喉中的苦涩：俄狄浦斯的预言，他想，我多么嫉妒你们曾经拥有而我永远无法理解的一切，也许到头来我只是个普通人，没有你们那么坚强，能舍弃一切世俗的感情去追寻理想，我想要神灵像普通父母一样爱我，太过分了吗？
也许他注定只能做个盲者，闭上眼，不去回味每次细思父母关系时都能体会到的满足与嫉妒。
叶轻眉没有说教他，显然意识到木已成舟。但叶博士也不是没有气性的人，恰好相反，她脾气大得很，范闲被她拉着打了一天游戏，连输几十盘，输到麻木，面有菜色。
叶博士泄愤般戳着一个技能是附毒的boss，告诉他，有些人乍看不会伤人，但带了诅咒，毒性缠绵，总有一天会害死你。
范闲想讲：可我活着也实在找不到像你们那么具体的意义，我没有那份要改变人类命运的狂妄自信――不过看了看叶博士的脸色，他识趣地没开口。
他最终只静静地问：“我是不是很变态？”
如果不是叶博士递给他纸巾，他都没发现自己已经在落泪，叶博士的声音仍然很冷静，像山涧流泉：“你只是需要父亲，这是他的失职……也是我的失职。”
我原谅你了，范闲悄悄地想，但现在还不能告诉你，谁让你对仿生人比对我还在意，你用在我身上的时间不如用在它身上的十分之一，但我总有一天会告诉你的，母亲……
他悄悄地拉了拉叶博士衣袖，讨饶道：“叶大师，让我赢一盘。”
叶博士鄙夷地看了他一眼，到底还是放了水――
可惜她没能听到那句原谅。

她刚去世那段时间，范闲时常幻听，有时是疯癫的神谕，有时是震耳欲聋的爆炸声。他长住在了太平别院，李先生也经常陪他，在他梦魇时紧紧抱住他，捂住他耳朵，亲吻他额头，告诉他一切已经过去。
可他知道不会的，旧神与新神的争端永恒上演，生之女神伊什塔尔静静地注视人间，所有倒行逆施的，终得报应。
他听到过叶轻眉对范建交代后续安排，如果她死了，“超忆体”源代码能保则保，实在保不了，为了范建和陈萍萍不被李先生疑心，就交给李先生。
她笑意笃定：“他赢不了的，我和他打过赌，只要他做不出完美的原型机就不可能量产。”
那时候第一台划时代的“超忆体”原型机已经完成了，然而一直到它保护着叶博士一同牺牲在那场大爆炸里，范闲才知道它完全是按自己设定的，无论外貌还是性情。
也许在叶博士心里，只有范闲才是世上最完美的造物。
她是当代最具颠覆性的人工智能专家，她留下的源代码如果没有原型机数据作为辅助，就算其他人能改动也要消耗数年，而李先生的需求是量产，是一支专为他打造的智械军队。
叶博士也不是没有赌气：“做这么多台，我就不信个个都喜欢姓李的！”
她去世后，五竹应当按计划蛰伏，在适当时间再次破坏李先生旗下的“超忆体”研究，让量产成为李先生有生之年不可能实现的任务。里应外合本该由陈萍萍来做，但范闲到底白住了那么多年陈园，不想黑发人送白发人，于是主动接过了这个任务。
陈萍萍不愿将他卷入这个漩涡，范闲听了便发笑：“我从一出生就卷进来了，逃不掉的。”
叶轻眉把第一台原型机的数据留给了他，到底是对他的期许。自叶轻眉死去到他二十二岁的四年来，他不是没有怀疑过李先生是否无辜，但越来越多的证据让他不得不相信，原来所有父神都嗜血。
叶博士葬礼后，李先生问他，是否怨怼于己？
范闲抄写了一段话，作为对他的终极理解、终极献媚：“你们看见玫瑰,就说美丽,看见蛇,就说恶心。你们不知道,这个世界,玫瑰和蛇本是亲密的朋友,到了夜晚,它们互相转化,蛇面颊鲜红,玫瑰鳞片闪闪。你们看见兔子说可爱,看见狮子说可怕。你们不知道，暴风雨之夜 ,它们是如何流血,如何相爱。”
李先生似乎很欣慰于这个回答，像见牛油祭品而满足的神，范闲因此逃过被亲生父亲在山顶献祭的命运。
若他只是为了这飞蛾扑火的爱，那他当然可以痛苦而自私地满足于母亲的离世，他演得很好。
这是病态的和解，是徒有华美仪式却没有丝毫虔诚的祈祷，其实在叶轻眉墓前，李先生上台致悼词的时候，他一直轻轻颤抖，要靠吃药才能忍住不站起身来，指证这光荣的凶手。
一直到现在，对坐无言，长日静好，他的手也还在抖。
今天一整天李先生都会陪着他，三幕式悲剧的最后一场，他不可以懈怠，他拿出了画板，借线条掩饰颤抖。
他在画李先生的面容，边画边轻声抱怨，我怎么长得不像您？
李先生笑道：“我以为你会希望像她。”
这是截然不同的回答，叶轻眉会对他说：“我希望你像是你自己。”
他是独一无二的造物，是叶博士凝聚了毕生心血的创作。
范闲笑了笑，以炭笔勾描父亲眉眼，每一笔都浓郁，每次转折都多情，可他从父亲的眉目中强行推理自己的命运，却只推理出一片宇宙之初的混沌荒芜。
若是彻底像了他该多好，免却多少矛盾。
一整天他们都很平静，像坐而论道，知道迟早会有个结局来到。
五竹会在他二十二岁生日当天发动突袭，他困住了李先生一整日，到消息传来时，他会有什么下场？
生之女神离去了，世界丰饶不再，只余死去的机械。
范闲忽然很想趁着最后的时间，把所有未说的话讲完。他抱着画架跟在李先生身后，李先生为收藏的画作除尘，也顺手磨利新的箭矢。
李先生一直没有出席他的毕业典礼，终究不认同他的选择，可范闲却讲起了他的毕业论文，是关于伊朗史诗《列王纪》的，史诗的主角鲁斯塔姆在战场上杀死了亲生儿子苏赫拉布，许多画作描述了这一场景，诚如诗人所言：“人们可以说，父亲怀抱儿子，喜极而泣，然而他们身上染着彼此的鲜血。”
就连弓箭也不是什么好意象，阿波罗钟爱美少年雅辛托斯，教导他音乐与射击的艺术，却被嫉妒的西风神诅咒，失手杀死了他，自雅辛托斯的血中，生出了风信子。
范闲笑着折下一支风信子，别在李先生的前襟上：“俄狄浦斯弑父遭到放逐，可东方的苏丹杀死了儿子却被同情，也许在亚洲的大英雄们看来，子嗣只是他们的私产，能忏悔片刻已是不易。”
李先生对他一直很温和，甚至温和得超过对李承乾与李承泽，此刻眼神却忽然转冷，是故事中的西风神吹来了霜风。
太阳渐次落山，弓箭持在李先生手中，范闲近乎欢欣地等待着命定的结局，阿波罗的故事快要讲完了。
李先生的心腹擦着冷汗，不顾一切地闯了进来，脸颊上还有伤口，见范闲也在，他眼角翕动，紧张地凑到李先生耳边，范闲侧耳倾听，一颗心由焦灼渐次平定――
李先生手中第一批仿制智械和数据全部烧毁，往后就算能做出媲美叶轻眉手中第一台原型机精细度的仿生人，也绝无可能达到量产规模。
范闲略有得意地笑了笑，打开李先生的手机，果然消息已经快要溢出来，他看见宫典发来的第一条：他们没能拦住五竹。
李先生缓缓吐纳了一口气，向范闲伸出手，范闲知道他要的不是手机，是肯定落在自己手里的原型机数据。
他自然是会交的，为了陈萍萍，为了范建，为了替五竹的逃亡争取时间。
李先生略有疲惫，像一位痛心疾首的寻常父亲：“……为什么？”
为什么？
如果他要生，要活得热闹，自然是活在李先生身边最好，可他到底是从母亲身上剖出的血肉，也只会选择母亲的道路赴死。
他觉得自己从来没有这样坚定、这样明亮过，他拿出一个小小的魔方，轻轻拆开，露出其中一颗黑色的神石：“这是您想要的东西。”
范闲偏了偏头，露出虎牙，笑得有几分顽皮：“但我也想和您打一个赌，我想赌一赌，如果只有杀了我您才能得到它，您会不会像鲁斯塔姆一样，不择手段争取胜利？”
李先生仍在调弄手中的弓，修长食指一弹弓弦，语调不再有情感起伏：“安之，我对你很是失望……我曾以为，你至少能理解自己的父亲。”
范闲眼神愈加明亮，像在燃烧，他是背负着蜡制翅膀飞向太阳的伊卡洛斯：“不，我从没感觉这么自信过，现在我可以说：我配得上做你们的儿子。“
李先生没有反驳，和一个将死之人反驳是毫无意义的，他挽弓搭弦，箭尖正对范闲眉心，眼中有三分悲悯七分嘲嗤：“这块芯片会重新构建出和你一模一样的仿生骨骼，它必定会代替你变得完美。安之，不要怨怼。”
范闲轻笑一声，张开双臂，如伊卡洛斯明知粉身碎骨仍要远飞，他义无反顾地迎着曾宠爱过他的暴戾日神而去，心中只有清净光明――
原是他一早了悟，苏丹的美德，是边杀人，边忏悔。



END


PS：这篇的灵感来自奥尔罕・帕慕克描写父子关系的名作《红发女人》，沉迷弑父故事的家族终将卷入弑父或被杀的轮回，实在是太好代了。
酒神/日神是对照组，恋人罐头也是故意的，小范没种出亲爹，倒是种出了个糖爹（不是）。
为免疑惑，我先解释一下，为什么小范不选择和老李同归于尽，因为他是父神和母神融合的半神，这就是他做出的“人的选择”，是关于“爱”的选择，从吉尔伽美什到赫拉克勒斯，没有一位半神能成功追寻到永生，所以他从容赴死了。这个世界线里他不会下手弑父，就让往后的漫长岁月来判这位孤僻主神有罪吧，后续请见《超生培欲》。










