解连环

上

范闲从前不喜欢广信宫的猫，也不喜欢广信宫的月色。
然而自新皇登基以来，他因刺杀先帝，受其内力冲击，重伤难愈，体温已日渐比月色更冷，沐浴广信宫漫漫长月时，竟感觉温暖。
他长长久久地失眠，和眼下侍奉的新主人一样，罹患了头风。
昔年先帝赐婚他与林婉儿，他入宫觐见时李云睿抱在怀里的那只猫已安然老死，并未受这些年朝堂风雨半点波及。如今长公主扶持李承乾登基，大权在握，又换了很多只猫来养，却始终不如那一只令人满意。
后来她不知从哪里找来一只野狐狸，毛色红亮，煞是亲人，只是也活泼过了头，桀骜不驯。
狐狸到来的清晨，范闲陪侍在侧，同整座大陆上最有权势的女人一起，仰首望东山月出。
朝露打湿他眼睫，他无意识地眨了眨眼，李云睿伸出手，他便温顺地低头，任她挑起自己下颔，以手指缓缓摩挲着欣赏：“这狐狸就交给你养了，好好教它。”
她的目光比朝露更冷，笑意却十年如一日地具有迷惑性，也许冻住了心，容颜才会不老：“这两年本宫是越来越疲乏了，留你在身边，真是免去我许多劳心。”
她明明一夜未眠，却仍要打散鬓发重新梳妆。
范闲替她挽发时甚至不用藏起白发，他只躬身将玉梳在花水中蘸了蘸，梳拢姑姑一头浓黑长发，半是称赞半是嘲讽：“就算那只狐狸毛都灰了，您也不会老的。”
李云睿叹息着伸出手，捧住半面娇颜，眉间盈满笑意，对镜红唇开阖：“安之，你仔细看看镜子。”
范闲无意抬首，望到自己面容，恍然怔住――原来他自己也是不老的，容颜青春如昔。
他们是以权力为食的吸血鬼，永葆青春的代价是被隔绝在人间情爱之外。
河山永寂，不过如此。
长公主拍了拍他的手背：“你倒是比婉儿还要灵醒些，那丫头近来憔悴得很，也不知善自保养。”
她语调中是情真意切的惋惜，范闲巧妙地将唇边齿冷化为明亮笑容：“有您这样的母亲，她不用太担心。”
这是句好恭维，长公主对镜簪一枝凤凰步摇，笑意温柔：“是啊，可如果没有你这样的夫君，她能活得更好。”
凤凰口中垂下流苏千重，金枝玉叶，摇曳皆是恨。

范闲太清楚与自己为敌半生的女人的偏执，他已经学会接受现实。
庆帝身亡，五竹重伤，好在李云睿和其兄一样，都对神庙非常之轻蔑，作为交换条件之一，答应了他将五竹送去养伤，但仍处在严密监控之下，绝不会给他半点接触的机会，倒是太子对此颇有疑虑――哦，如今该改口称陛下了。
大皇子仍在东夷，俨然有自立为王之势，但宁才人还在宫中，他不能擅动。
长公主意外地放过了兄长的妃嫔们，尤其是宁才人，她们甚至相谈甚欢，像是不知道生母只是用来要挟大皇子安分的筹码一般。
范闲倒是有几分理解这位宁大姑，当年庆帝凌迟陈萍萍，她冒死求情，因此被打入冷宫，所以闻知庆帝身死时根本不屑于遮掩自己的反应：“他死了？！”
一语未毕，她已是大笑三声，声震苍穹，眼角沁下一滴冷泪，而后决然转身，开始光明正大在宫中供奉陈萍萍的牌位。
长公主会控制太妃们，但不至于赶尽杀绝，因为这些人从不是她真正的威胁，若论得宠，怕是还比不上昔年骄纵一时的小公爷。
用长公主自己楚楚可怜的语调讲，便是：“从前各宫相处和睦，本宫何必徒增杀孽？”
然而指责太子得位不正的朝臣们却没有这般幸运，胡大学士已经死于狱中，还算是新帝仁慈，赐他毒酒，免他曝尸街市。新帝本不欲杀曾力谏先帝不可废立太子的群臣，但姑母辅政，他不杀也得杀，范闲曾在枕上笑他：“终于做了自己不想做的事，殿下感觉如何？”
范闲时常口误，一开始新帝还会惩罚他，后来见他油泼不进，且大有“比起我们的父皇和姑母，您这点手段实在是不够看”的意思，也只好叹息着认了命，回答他：“不好，很不好。”
李承乾抚摸着亲生弟弟的脊背――亦是杀父的仇人，沉默良久，语调中流露出一丝昔年太子的怯懦：“你不该这么叫我。”
他没有自称“朕”，他还不习惯自己身上的血腥味。
范闲懒洋洋拈起他一缕鬓发，含在唇间轻吻，吃吃地笑，笑得越来越像李云睿长夜无眠时自言自语的声音：“你还想过太子的瘾？被父皇压迫得还不够？”
他也不知道自己现在算是什么，大概是李承乾和姑姑共用的面首吧，无名无分，经常还要做他们二人之间的传声筒。
李云睿见证了兄长的死亡，却还是放不下，为了证明自己是比兄长更优秀的统治者，她只会更加雷厉风行、扩土开疆，李承乾的性情却偏向于守成，更何况这些年血洗京都太多次，他只想修生养息，二人之间矛盾隐而不发，更何况李承乾还没放下对姑母的痴念，一如李云睿拔不出心底对兄长的执念。
范闲冷眼看来，只觉李氏皇族之间的关系真如连环套，剪不断，理还乱。可惜李承泽已经死了，李承平又缄口不敢言，再没有一位当事人能闲嚼葡萄，陪他大笑这荒谬场面。
“――啊，我知道了，陛下是想让罪臣唤您一声兄长。”小公爷眼波潋滟，看不清是怜悯，抑或任是无情也动人：“三哥？”
他双臂交叠搭在李承乾肩头，感受到这位永远不够狠心的新帝身躯抖颤，最终深吸一口气，倒在了自己身上，脸颊抵住自己肩胛，像是在寻求开释。
范闲漫不经心地包容了他所有的痛苦，只提供安慰，不提供解脱，因为深知他本人亦不舍得解脱：“陛下，你会很快习惯这一切的，很快。”
讲到末尾，他还忍不住没心没肺地笑了出来，很是讨嫌。
毕竟，失败者怎么配同情皇帝？
李承乾恨透了范闲置身事外的超然，可也太需要留住这份超然，毕竟如今会唤他一声“三哥”的也只剩范闲。
多可笑，父皇死后他这个失败的前太子才能重归兄弟排行之列。
他确实失败了，未继正统，至今还受制于人，他们是在坟墓里才能达成和解的一家人，生前你死我活，待闭了眼，却都以不得归葬皇陵为耻。
眼下李承乾怀柔，李云睿立威，在后宫前朝都一样，李承乾曾见过范闲侍奉在姑母身侧，大概是挨了教训，身上还缠着绷带，正托着脸颊看姑母捣胭脂，吐了吐舌头，抱怨道：“不怎么好闻。”
长公主挑眉而笑，竟很是宠溺地挑起一抹胭脂，点在他唇间：“偏你嘴刁！”
范闲早在庆帝的龙床上便学会了狐媚惑主的技巧，对亲爹管用，没道理对亲姑姑不管用，当下便含住她指尖，挑衅般轻///吮，隐约露出舌尖血色，不知是何时忍痛太过，以至于咬破。
李承乾望着这一幕，只觉比眼睁睁看他们接吻更绮丽，陡然心悸。
按理说他该妒忌，可范闲曾笑着调侃过他这无用且过时的恋慕：“爱上李云睿可不是什么好选择，须知‘情深不寿’啊殿下。”
那时李承乾哂笑一声，到底比他温厚，没反问他为着陈萍萍千里奔袭、刑台上放声悲嚎，以至于落下旧创（范闲自己倒很清楚，长期情绪悲郁可能导致甲状腺结节癌变）这件事又该怎么算？
陈萍萍身死是一次，先帝驾崩是第二次，李承乾冷眼看着范闲被剖成两半，并最终一半也不剩，他有什么资格教训别人？他是多情不寿还要强行续命，逆天最惹报应。
李云睿则从不妒忌侄子们之间的关系，大概在她看来这不过是小猫打闹，她和其兄一般，都很擅长割舍情感。李承乾做不到，所以她笑得越温柔，他越生爱恨忧怖之烦恼。
只有范闲最擅长随遇而安――不辜负先帝赐他的好名字，见李承乾在侧尴尬，便抱了琴来，随便他们讲什么，自己只低眉信手续续弹。
为免李云睿听了吵嚷曲目头风发作，他琴声柔媚，浑不似当年侍奉先帝驾前，弹的尽是金戈铁马、沙场点将。只有心中腹诽的习惯难改，从前对着先帝，他想：“您穷兵黩武，好大喜功，当心身死无人收。”
而事实证明小范大人还有点预言的天赋，先帝当真化为了天地烟尘。
如今对着这一对言笑晏晏的姑侄――太子仍然免不了尴尬，也免不了过于殷切地望着姑母，但好歹历练出了几分，看起来沉稳不少，也敢讨价还价了，范闲笑得更加微妙：“开元天宝遗事未远，李隆基会怎么对镇国更镇他的太平公主？拭目以待。”
只是他看戏，戏中人也看他，李承乾知道姑母对他太狠，偶尔欲言又止，也想劝他保重自身，可由自己这个帮凶说出口，似乎太显虚伪。
好在范闲没嘲讽他的虚伪，甚至还认真地谢了他――在南庆皇宫之中，虚伪已是最大程度的善意。
长公主对外宣称逆贼范闲已然伏诛，连林婉儿都以为夫君的确死了，范闲心知肚明，她肯定杀了个和自己形容九分相似的人来欺瞒女儿。
长公主一向很看不惯思思，欲去母留女，交给林婉儿自行处置，范闲求过一次情，被玩了个彻底之后才残喘着明白过来，这不过是李云睿钓自己愿者上钩，他多一个牵挂的人，她只会更满意。
小公爷只有苦笑，并在心底奉劝天下男子不要纳妾，否则这就是报应，自己为人妾，且算来已历经两朝，还没个名分。

长公主曾扼着他脖颈慨叹：“皇兄其实对你有情。”
范闲跪伏在她身下，快要喘不上气，冷汗涔涔，冷笑连连。
她自己得不到，便编排先帝爱过叶轻眉或是侄子，力图证明先帝也曾有情，并不是不可攀登的雪山一座，否则她还怎么面对自己多年的执念？须知爱上一块冰也好过爱他。
李云睿看出他的不以为然，稍松了松手上白绸――殉葬妃嫔用的，很合她这位宠臣侄儿的身份，在这点上连范闲也不得不承认，李家人天生是黑色幽默大师。
“皇兄自信能完全掌控你，才会纵容你在诸多大事上做手脚；他也会被你惹得大怒，以至于失了分寸。”她挽了挽鬓发，笑容俏皮一如少女，“本宫可不会重蹈皇兄的覆辙，本宫远比他明智。”
她又低声重复了一遍，似乎是在向自己证明些什么。
“安之，本宫不会蠢到以为你真能做一名忠臣，连让你做宠臣都太危险了，留着你，是让你好好哄哄陛下，毕竟你很擅长伺候皇帝。”李云睿搂着猫，云衫曳地，回荡在广信宫无数飘摇的帘幕之间，“但要想本宫放任你，却是不能够了。”
范闲勉强站起身，快要咳出心肺，面上笑容无辜：“这的确是罪臣的优点，只是不知姑姑也留着我侍奉，是想证明些什么？莫非您想做一位千古留名的女帝？”
他是真把自己当传国玉玺了，李云睿忍不住掩口大笑：“问得好！本宫不像皇兄，他震怒，是因为陈萍萍和你还活着。可如今他死了，世上再没人能令本宫痛苦愤怒，仔细想想，好像也太无聊了些，还是留着你吧，你至少比承乾会说话。”
这一族血亲果真是在权力的纸牌屋中做“剪刀石头布”的游戏，范闲刺杀先帝，先帝逼疯了李云睿，如今李云睿又轻而易举抓住了范闲的软肋：“安之，本宫早就说过，你其实是个最好对付的人，只要让你重视的人都在京都城内好好活着，你翻不出什么大浪。”
庆帝面前，范闲尚能翻转腾挪，试图将根基挪到北齐去，面对李云睿，他却无计可施――斗了大半生，彼此又殊无情意，她看他太清楚。
就连她用来控制他的药也是昔年范提司亲自配的，哥罗芳加了料，致人成瘾，镇痛延命的同时，也能令人生不如死。
每月服药时，连李承乾见了都不忍，有一次他正和范闲对坐手谈，上一刻范闲还耍无聊要悔棋，下一刻便满头虚汗软倒在他身上，眼神毫无焦距，嘴唇灰白，抖如筛糠。
李承乾又惊又怒，亲自护着怀中的弟弟，为免宫人看到他狼狈模样，挥袖道：“都给朕退下！”
然而范闲看不清他，苦苦拽着他衣袖，口口声声喊的却是“父皇”，李承乾本是好意，此刻却不知不觉捂住了他口唇，任他将自己手掌咬出血，只想堵住他喊出的死人的名讳。
这招的确有用，在被他不自觉地捂死之前，范闲换了活人来喊，他喊起了“殿下”、“姑姑”！
新帝神色丕变，长公主的大宫女也同时到来，大概她得了吩咐，只有范闲痛到神志不清且叫出了正确的主人之时，才会前来施救。
她是不在意新帝的禁令的，顶着李承乾震怒的眼神，施施然行礼：“奴婢这就为小公爷诊治。”
李承乾深吸一口气，眉头紧皱，充满挫败感地挥了挥手，任人将范闲带走。
范闲体内痛痒如有蚂蚁在啃食脑髓，听到“救治”二字，他浑身一抖，不知是期待抑或恐惧，但挣扎太久，眼中刻骨恨意都已淡化，只要给他药，他还可以变得更低贱。
他那一身反骨只有在神志不清时才会见效，药瘾发作时他曾数次坚拒服药，李云睿温婉地表示尊重他的选择，送他去斗室内，让他安静地发疯。
范闲曾听宫人们私下议论过自己那时的模样，很是可怖，涕泪横流，一下下蜷缩着身体以头颅去撞坚不可摧的墙壁。他还会讲一些没人听得懂的话，不知是哪朝哪代的理念，什么“公正”，什么“自由”，喊到泣血也不会有人当真。
他不知自己自讨苦吃是为了什么，也不知道鬼哭狼嚎地喊了谁的名讳，或许是叶轻眉吧，双亲中也只能是她，喊另一个名字他怕自己会承受不住，好不容易凝聚起的勇气会一泻千里，自从散了功，他比从前脆弱。
最终他还是会恳求，李云睿会亲自打开囚室的门，不顾一地呕出的脏污染上素白罗裙，亲自解开侄子的镣铐，抱着他，爱怜地擦拭。
她从一个蓬头垢面的疯壳里剥出了天纵英才的小范诗仙，范闲喝了药，顿时又很像个人了，甚至还能虚弱地向她道谢。
李云睿拍了拍他，手势像在摇动自己的亲生孩儿，问他要不要蜜饯，去去口中苦味？
范闲听得出她语调中的满意，她经常去拜访宁才人，大概是为了问出哥哥经脉俱断的情形，事无巨细。
没能亲眼看见先帝落魄失神，她一定憾恨至极。
被李云睿所钟爱，风险似乎比得先帝青眼还更高，只有当爱人完全被破坏、由她亲自照顾看管时，她才能感到安心。
然而范闲不会自大到以为姑姑会爱自己，他只是先帝的替代品。
李云睿亲手拧了温热的帕子，替他擦拭撞破的额头：“你该感谢我，现在你才算是真正的李家子孙。”
范闲明白她的意思，在最痛时自己喊的只能是亲生父母，不管他乐意不乐意，他虚无的祈求也只能对应那两位逝者，这是他的命。
范闲笑了，血沫咳出沉重声音：“……我从来、从来、从来都不想姓李。”
他手指死死掐入她手臂，她看着自己流出的血，目光盈盈，像是悲悯世人到降下泪滴。
可她是不会感到痛的怪物，所以她并没有挣脱色厉内荏的侄子，反而搂住了他，吻他面颊：“我明白，安之，我都明白。“
她的口吻听起来多么令人安慰，像未曾谋面的母亲。
范闲没有力气去判断李云睿学叶轻眉能学到几成像，这其中又有多少爱恨纠结，他只顾阖上落满烟尘的眼，沉沉睡去。
李云睿抱着他，忽而望到高窗外飘来的飞灰――听说先帝身死魂消，不知所踪，神圣陵寝中卧着衣冠冢。
她笑了，凝神含喜泪，伸出手去：“……哥哥，是你吗？”

这些事李承乾不知道，他没有亲眼见过，他只知李云睿很好奇范闲当日悲哭陈萍萍时是什么样子，范闲则早就放弃了毫无用处的骄傲，她要看，就哭给她看，每一次表演都押上了寿数。
眼看着弟弟被姑母的宫女带走，新帝手指紧攥，终是忍不住，多问了一句：“你们准备怎么‘救’他？”
宫女略有怜悯地望了他一眼：“陛下，长公主期望您能成为一位仁君，像这种阴私之事，您最好不要过问。”
“……既然如此，替我多谢姑母费心。”
庆国年轻的君主长出一口气，神情释然，眼中却闪过了凛然杀意。

下

范闲在先帝祭日时表现得无动于衷。
毕竟他不是天生心理变态的杀手，没有频频回到案发现场欣赏逝者的癖好。
广信宫内燃着缭绕香雾，李承乾在前朝垂泪表演忠孝，兴庆宫里也挂上了先帝的画像，范闲无聊时常抱着狐狸站在画像前，伸出手，只摸到青烟。
新帝昭告天下，讨伐他这个逆贼，林婉儿因是皇室血脉，姑且赦之，但昔日车水马龙的范府如今却注定门庭寥落。
在世人眼中，他已经死了，长公主的男宠们只以为他是个面容肖似的替身，对他多有妒忌。范闲也实在不要脸，从前先帝后宫太和睦了，他正愁满腹（宫斗）诗书无用武之地，遂亲亲蜜蜜贴着长公主喊姑姑，吓得其他人还以为殿下换了口味。
李云睿冷白而纤长的手指搭在长椅上，被他逗笑：“难为你还肯唤本宫一声。”
范闲亦很配合，含情凝睇谢君王：“不然呢？我总不能直接喊您一声岳母。”
李云睿忽而不容抗拒地挑起他下颔，曼声道：“如果你是本宫的儿子，此刻坐在龙椅上的就是你。”
范闲瞳孔遽缩，她笑了笑，继续道：“而且本宫一定会让你娶到叶轻眉的女儿，可惜，天不遂人愿。”
范闲在心底翻了个白眼，暗想您这女权主义思想解放可真不够彻底，就算是现在让我做婉儿的男皇后我也没有什么意见，还能一家团圆呢！
李云睿看出了他的心思，弯起唇角弧度：“婉儿心太软，不是这块料。”
她更属意范小花，这孩子天生聪颖，多智近妖，她打算亲自教养，林婉儿却不想女儿和母亲一样迷失在权力的漩涡之中，甚至托了李承乾来求情。
李承乾对林婉儿和李承平很是温和，大概在他看来亲眷血脉已凋零太多，不管是为着后世史书留名，还是为了抚平心中隐约的愧疚慌乱，他都选择了睁一只眼闭一只眼。然而在范小花的事上连他都拗不过姑姑，甚至还要荒谬地担心起长公主废了他，自立为帝，再立个皇太女的可能性。
他建议范闲亲自去提这件事：“朕看这孩子的性情不像是能久拘宫内的，你也不希望她活得太艰难吧。”
然而出乎李承乾意料，在这件事上，范闲居然沉默了，搞得堂堂新帝反而像是三口之家里盲目溺爱孩子的那位家长，试图阻挠另外两位的素质教育。
大逆罪臣抬眸微笑：“那陛下觉得我像是适合被囚禁在宫里的人吗？”
李承乾一时语塞，范闲拢了拢襟袖，看似漫不经心：“她一出生就注定背负了前尘，除非逃到外星球，否则是躲不掉的――就算真能逃，也得先学到点儿防身的本事。我从小被大宗师级别的人物捶打着长大，她也不能例外，否则别说快乐成长了，眼前只有死路一条。”
范小花，陈萍萍簪在鬓边的小花，叶轻眉栽种的小花，旧生命陷在仇恨中泥足难返，新生命却要不顾一切破土萌芽。
范闲自愧并不是好父亲，没能力庇护女儿远离是非，他只希望她能活下来，离开地球，寻找迁移的人类，最好能带上五竹。
也许到那天自己已经死了，小花告诉瞎子叔死讯时他会不会哭呢？
你看着长大的孩子消失了，还来不及变老，就成了又一粒人类文明的尘迹。

在寻常人眼中，小范诗仙一生峥嵘成传奇，早登蓬莱极乐，可范闲大醉后也只能对着兴庆宫内的画像――叶轻眉唯一的一张在小楼爆炸时被烧了，有爹也好，聊胜于无，单亲家庭强过无父无母，他醺然而乐，喃喃诵念《长恨歌》。
含情凝睇谢君王，一别音容两渺茫。昭阳殿里恩爱绝，蓬莱宫中，日月长。
念这种诗，也不知是怪古人写父子之情太少，还是他们之间关系太扭曲。
李承乾常常会来把他带回去，毕竟除了新帝和长公主，没人敢轻易踏足先帝寝宫。
范闲睁开眼，见是他，随意地拖长调子唤了声：“太子殿下――“
李承乾无端想起他从前初入京都，手揣在袖子里，一蹦一跳地翘着鬓边鬈发，笑眯眯同自己打招呼的样子。
新帝叹了口气，俯身轻轻拍了拍他：“起来，地上凉。”
范闲把脸埋在同样犯困的狐狸肚腹里，毛绒绒，暖和，哼哼着不肯动。
“以后别再叫错了，倘若被人听见，连朕也救不了你。”李承乾觉得自己有未老先衰的风险，眉头快要皱出刻痕，“你不是很惜命的么？”
“是呀……可你们偏偏不让我好好活着，罪臣我能有什么办法？”范闲真是醉了，踉踉跄跄伏在兄长身上，疑惑地看看他，又看看画像，“陛下……？”
李承乾冷笑，不是叫错就是认错，堂堂天子，也不是特意与他消遣的！
范闲见他生气，嘻嘻笑得更欠打，自从他被李云睿剥掉了那一层壳，活着便如雾中看花，连自己也不知现在行走雾中的是个什么囫囵怪物。
他是有点缺德的，李云睿欺负他，他便转头来欺负相对好说话的李承乾，勾肩搭背，语调雀跃，讲一个秘密：“太子殿下、皇帝陛下、三哥……你以为你有豁免权？你以为你就能选择自己的命？我告、告诉你吧，这宫里还活着的只剩下疯人，昭阳殿里的月色多冷啊……”
广信宫，昭阳殿，长生盟，人人都是时代的牺牲品，连陨灭的神灵亦然。
“你以为她选了你是因为你比李承泽更优秀吗？”范闲一下下戳着李承乾胸口的金龙，戳得兄长竭力隐忍着步步后退，这位疯人笑出了十二分美艳，脉脉含情，像极了从前的李云睿，“不，不是，是因为你这张脸更像他。”
说罢，他在兄长耳畔落下一记轻吻，吻感如叹息。
后来小范诗仙的多嘴也糟了报应，他大醉或服药后总免不了说几句胡话，再度认错人的时候，若是李云睿在还好，她和他可以一起发疯，但李承乾却展现了非常不合时宜的幽默感，刻意用像极了先帝的语调对他讲：“你在向父皇求救？”
范闲又冷又怕，旧年被雪山压顶的颤栗重又复苏，还藏着三分连自己也不肯承认的兴奋：“……没有！”
李承乾悲悯地看着他，迫他睁开惺忪眼目，望着自己这张肖似先帝的面容，而后一字一句在他耳畔微笑道：“何必呢，安之，父皇已经被你亲手所杀，他死了，再也不会复活。”
――严格来说他算是自杀，是他自己要揭开五竹叔眼罩的。
范闲很想反驳这么一句，但他的头脑在听到李承乾低语的同时已轰然开裂，仿佛李云睿酝酿多年的执念都转刺到了他身上，他再也组织不出哪怕一个完整的句子，他在碎裂。
他想起李云睿说笑：“先帝后宫，当属你容色为第一。”
他反唇相讥：“您何必自谦呢。”
李云睿叹息道：“本宫和你母亲都根本没有做人妻妾的耐性，倒是你，还有几分天赋。”
是称赞他能忍，又会做戏，到头来作茧自缚，上天入地无觅处。

如今他亦在忍，新帝前来问政于长公主，委婉地表示现在不是对大哥和承平动手的时候，鉴查院的某些小动作可以停一停。
多半指的是慢性毒药，现下只有范闲既不是朝臣，亦不是后宫或皇族，才能旁听这微妙的交锋。
李云睿面色不改，神情温柔如水，柔声对身后的范闲道：“有些头疼，替本宫按按。”
范闲放下怀里的狐狸，狐狸很乖，趴卧在他脚边用毛茸茸的尾巴暖着他，他自己则挽起袖子，缓缓为倚在美人榻上的长公主按摩。
一听新帝讲话头风就发作，这可不是什么好征兆。
好在李承乾也是越来越能忍了，十分谦恭关切：“姑姑近来用些什么药？”
“都是吃惯了的方子，陛下不用担忧。”李云睿徐徐舒了一口气，阖眼享受侄子的服侍，“陛下真正该担忧的另有其人。”
李承乾面色一沉，瞥了眼范闲，范闲却不接话，他才懒得替他们当和事佬呢。
“陛下不会真以为本宫留着他们的母妃是在行善吧？她们早晚是会死的，尤其是宁才人，她骨子里悍烈得很，若以自身为祭逼反了东夷城那位，你能像先帝一般御驾亲征否？”李云睿如今讲话很直接，杀伐霸道之气再难遮掩，“现在若还不徐徐图之，只怕日后来不及。”
李承乾陡然沉默，他已是帝王，不能再像从前一般软弱应和。
于是李云睿也瞥了范闲一眼，范闲挑眉，无奈拱手道：“你们二位神仙打架，别带上我。”
李承乾想，这话倒是耳熟，终于是勉强笑了出来。
范闲私下在枕畔不怕死地问他：“你到底想做一个什么样的皇帝？”
他为兄弟们求情，未必是多么怜惜手足，更多的是顾及清名。毕竟做了二十多年太子，被人非议得位不正是他心底一根刺。
李承乾深深凝视着他：“自小朕便被教导，要做一位仁君。”
然而李云睿是不会在意这些的：“如果你只是想做个好皇帝，让庆国得以一统天下，那我劝你不如放手，安心替她做傀儡。”范闲轻笑，“毕竟在这方面，她的确比你做得好，只要你安分，想必姑姑也不介意成就你‘仁君’的贤名。”
一语毕，他眼看着李承乾的神色从温柔犹疑变为阴晴不定，恍然大笑。
李隆基怎么会容忍姑姑枕在他卧榻之侧？哪怕这是他画了多年的美人也不可能，美人从前既无容颜，此后也不必再有。
史书谜案落定，只须歌颂先帝霸业，新帝仁政。

李云睿让范闲好好管教那只狐狸，范闲自然领会她的暗示，不会让狐狸重蹈自己的覆辙，非常爱惜，可也管得很严。
然而狐狸在春天格外调皮，挠了广信宫的猫，范闲又在御前，等他过了几日回来时，才发现狐狸已被活活打死。
一开始他没什么想法，他只是想这狐狸多倒霉啊，该有一块小小的墓碑。后来抚摸着墓碑，他又有点微不可察的伤感――本来想把它带给小花的，就当是替自己这个失职的父亲陪着她也好。
听说范小花已经能打得过四品武者，他却一眼都没看见过。
每个月服药的时刻又快到了，范闲胸口闷窒，反射性捂住口唇，待手掌张开，才发现捧了一g乌血。
上次狐狸挠猫，李云睿饶有兴趣地伸出长长甲套，在狐狸柔嫩眼珠上打转，狐狸害怕，伏在范闲怀里抖着耳朵，“嘶嘶”低吼着挠破了范闲手臂。
范闲神情平静地任它挠出血，只是将它摁得更紧了些：“您心里有气大可以冲我来，何必为难它？”
李云睿收回手，吃吃地笑了：“本宫何尝有气？只是没个对手，太过无聊。”复又托腮，缓缓道，“何况以你现在的情况，能让本宫尽兴几次也难说。”
真是精准的断言，范闲用力掩住口鼻，一手死死撑在那方青石小碑上，看自己不断呕出心肺，居然笑了。
他是想讲句幽默的妙语，然而头一抬，眼前便发蒙，竟直直栽倒在泥土中。
待李承乾赶到广信宫时，宫里宫外已跪了一地的太医内侍，个个噤若寒蝉，满头冷汗，见了他来也不敢起身，显然是被长公主大怒发落了一顿。
李承乾皱眉，疾步入内，正看见长公主亲自拿着冰帕擦拭范闲额头，应该是要降温，可怎么也降不下来。
范闲面色惨淡，略有抽搐便是呕血，水米不进，更撬不开牙关，只剩满头青丝乱纷纷，倒还有些许温度。
他这般情状，显然不能再像十数年前一般神采奕奕地为自己主刀，就连范若若也已被他送去北齐。
李云睿扬手甩掉了毫无用处的帕子，捧着银盘的宫女哗啦啦又在床前跪了一地。从李承乾的角度，只能看到两个光辉夺目的侧影，一个从没活过，一个生不如死。

长公主深吸了一口气，冷冷道：“不争气的东西。”也不知是在骂范闲，还是在指桑骂槐。
这种时候李承乾反而很能理解她，他很久没见过她这幅失态的模样了，几乎以为她彻底剥离了七情六欲。
长公主的头又开始疼，她用力摁压住额角，想不通。
接掌了鉴查院的澹泊公从前便以狠辣凉薄著称，没想到为了这点事他就能气成这样，竟再也不肯忍下去。
此时高高在上的长公主殿下才想起自己杀过他一个侍卫，那时他还是不知天高地厚的少年人，自己也小看了他的韧性。
她数次向他伸出和解的橄榄枝，都被拒绝，理由是滕梓荆的血仇未报。
她一直以为这是借口，没想到如今看来，字字句句都发自肺腑。
头风猛然侵袭，一阵锥心酸痛令她咬紧牙关――那个侍卫叫什么名字？滕梓荆？
因着他的执拗，这位高傲的凶手终于在多年后被迫记住了受害者的名姓，真是可喜可贺。
李承乾望着范闲，想起他笑着说“神仙打架别带我”，是否那时他便预料到，不管是作为夺嫡的棋子，还是作为姑侄相争的筹码，他都注定是第一个牺牲者？
“你有所不知，他自从受了先帝一掌后，常遭内力反噬。“李云睿深颦秀眉，恍然开了口，也不知是在向谁解释，“这药性虽烈，却是他活下去的关键，如果他现在还不喝药，才真会有大麻烦。”
李承乾笑了笑：“真是他自己愿意喝的吗？您从来没给过他选择吧。”
李云睿遽然抬首：“你什么意思？！”
李承乾此时反而十分平静：“如果他真的受不了，就放他走。”
他还记得自南疆归来，探望被父皇禁足的母后，偌大殿宇内只有母子二人，位于天下顶峰又能如何？
他为母亲打扇，待母亲熟睡后缓缓抱住自己膝头，虽然说来虚伪，但那时他真的很希望父皇曾施舍给自己选择的权利，也许他会去做一名画师，而不是太子。
情况最糟的时候他甚至想好了遗言，活着是热热闹闹，死却是孤独的事，如果范闲请他代为冥府占位，他会笑着说：“你自己去，我少陪了。”
李承乾忽然明白范闲在床笫间的呓语，他说陛下，爱也好，恨也罢；生也好，死也罢，您的臣民选择余地并不多，连你我也是一样。
现在想来，也许那是小范诗仙铮鸣着傲骨，在向他发出微弱求救的讯号。
李承乾最后望了昏沉的弟弟一眼，摇头笑叹，拂袖而去，徒留李云睿惊怒地注视着他的背影。

五日后，范闲终于醒了过来。
他到底还是想要活着，没能看到小花飞出这颗星球，他不甘心。
他醒来第一眼看见了李云睿，她鬓边不知怎么竟生出一缕白发。
忽然之间，他那些阴阳怪气的俏皮话都堵在了嗓子里，半个字也说不出口。
她是太要强也太寂寞的人，永远不会承认自己对谋杀深爱的人有负罪感――在这点上，先帝可比她坦荡无耻多了，如今只剩范闲是她前半生的见证者，他去了，她怎么办？
因为要强，所以她死也要死得有意义，轰轰烈烈，才不愧为先帝的妹妹，不辜负闺名一字“睿”，可若她最终变得和先帝一样……她怕，比死更怕，她怕黄泉路上没有人会等她，连一片飘散的雪花都难寻觅。
所以范闲绝不能先死，连想一想都是奢侈。
不过范闲也没指望她能说出什么人话，这对李氏兄妹而言要求太高了。
唯一的好消息是在他养伤期间，为了替女主执政造势，李云睿开始着手恢复叶轻眉的名誉，并有选择地任用庆余堂仅存的几位老掌柜出面革///新内库工艺。
如果允许范闲参与，哪怕只是匿名，也会事半功倍。
李承乾要发展民生，少不了大笔的银子，范闲会赚钱他是深知，但要任用范闲，他又深怀疑虑。
李云睿在这方面比侄子果敢很多：“用他，譬如火中取粟，风险需自负。陛下，若你想成为一位仁君，胆量可要配得上志向哦。”
李承乾深深望她一眼，良久，勾起唇边无辜弧度：“侄儿受教。”
于是范闲最终得到了一点点空隙，只有一点点，可谁也说不清他会不会凿壁偷光，再重演一次改天换日。
这是李云睿施舍给他的筹码，以蛊惑他拼命活下去，他惊奇地对兄长宣布自己新的发现：“原来我真的很有做妖妃的潜质。”
对此，李承乾只能揽着他苦笑：“……你才发现啊。”

在三败俱伤或决出唯一赢家之前，他们仍会如此纠缠下去，譬如畸形的连理树枝，日久天长，每一圈年纹都是一道连环――
倩问何人能解，一生缘劫？

END


PS：范小花在《间客》里真的飞越了地球，多年后她的后代回到地球，五竹还在等待她归来。
兔的遗言来自原著，临终前他应该是最豁达的一个。
放个狐狐撒娇骗骗爱的回复！




