谢赐罪名

01

正月十八，范闲在流晶河畔遇上了麻烦。
给他添麻烦的是京中勋贵人家的混世魔王，他们仗着拳脚功夫横行无忌，京都府尹也不敢当真捉拿。这些人常出没在抱月楼，人人都传抱月楼背后的东家多半是二皇子，所以生意荤素不忌，什么伤天害理的事都敢干。
教坊司的人归礼部管辖，和民间青楼按理说是井水不犯河水，然而礼部尚书本人是东宫派，双方难免要起摩擦，这批无事生非的小魔星便当仁不让做了先锋，一个月里总要趁教坊司的人应酬时寻衅几次。
范闲并无畏惧，他只是懒得应付，遂如一羽惊鸿般消失在流晶河畔画舫中，仗着绝佳的轻身功夫，躲入了熟悉的茶馆。
这家茶馆是鉴查院一处的产业，十分清静，范闲径直登楼，闪入最宽敞的一间雅室之内。他托了一点关系，包了这一间，然而今日被人追逐时，竟没能分神听店东的劝阻，未料到此时雅室中有客。
一柄长剑冷冷地抵在他脖颈处，面前执剑者英武不凡，气势凛然，竟是连看也不看他便命令道：“退后！”
范闲却是笑了，能包下鉴查院一处的茶馆，还占了自己预定的位子，今日客人必定不凡，应酬贵人，他有经验：“这间雅室我已交了一年的定银，阁下若看得上，我也没有二话，但叨扰一杯茶喝总不过分吧？”
他边笑边向前，二指并拢弹在剑尖上，并不欲展现真实功力，但面前剑手仍是一惊――眼前少年人竟能擦着他的剑锋直入室内，连鬓边鬈发也未被削断一丝！
剑手久居人上，当即便欲呵斥，范闲却是面色一冷，挑眉笑看重重帘幕后安坐的那位客人：“这位护卫大人别急呀，我问的可不是你，是你家主人。”
他先称“大人”，又点出“主人”，乍听得体，细听却是牙尖嘴利的狡黠。
帘幕后终于传来命令：“放他进来。”
此间雅室为方便贵人密谈，隔音做得极好，兼之室内疏朗，重重帘幕挡住主人面容，献艺或拜谒的来客绝不会认出对方身份。
范闲踮起脚尖向里看，见内中还有一名侍从，便对拦住自己的剑手一耸肩，潇洒坐了下来，自顾自蹭人家的茶喝。
剑手面色不豫，但显然对主人极恭敬，利落地收剑于鞘，警惕地盯住了范闲。
主人十分平静，分明不曾开口，却散发着渊s岳峙般的存在感，范闲心知是碰上了了不得的人物，遂清了清嗓子，先开口打破僵局：“春未至，冰未化，柳未开――您现在来赏流晶河，似乎有些不合时宜。”
帘幕中终于有了一声低笑：“若赏景不合时，似你这般落荒而逃便是滑稽。”
范闲心中一动，这声音和自己想象得相去不远，如冰河初开，暗流汹涌，一开口便听得出胸中沟壑。
实在不是他夸张，是他精于察言观色，早练就了一等一的看人本事，尤其是相看京中贵人。
他当即顺着这话告罪：“您说的是，今天看来不利出行，不过遇到了您，也算是我的运气。”
范闲今日穿着一身滚银边的白袍，箭袖劲装，腰垂郁郁绿玉，是个寻常富家公子的打扮。京都城里一块天塌下来能砸死一车公侯，他便是再清贵也不出奇，但这份在神秘客人面前的气定神闲却是难得，就连太子也从不似他这般胆大，竟敢将对方当做忘年交一般，品茶闲谈起来。
从客人的角度，却是能清清楚楚望见他的神态，内中机关与外侧不同，帘幕隔开了地位权势，隔不开人心谋算。
客人饶有兴趣地轻叩手中茶盏，答了他一句：“一闲人耳，谈不上‘运气’。”
对面活泼过头的年轻人眼珠一转，却是笑得三分讨喜七分调侃：“您可一点儿也不像闲散人士。”
客人尚未发话，帘幕内的侍从先胆战心惊起来，忙呵斥了少年人一声：“不得无礼！”
范闲眼睛一亮，果然试出了对方，这声音略有些尖细，虽然很可能习过武，掩饰了几分，但内侍们不同的声线却是掩饰不得的。
范闲笑得亲切，混不顾那位护卫已经将手掌按在了剑鞘上：“这位――暂且不知官职，便称呼一声统领大人罢，您大可不必如此紧张，我要真是个居心不良的刺客，也是不入流的小刺客，伤不到你家主人的。”
除了客人外，护卫与内侍皆是一惊，没想到他灵慧至此。
客人仍是一派从容：“你如何推断出他的身份？”
范闲起身，在窗边踱来踱去，一手托腮，悠然赏景：“若当真是京中的风流闲人，不会在这个时节来流晶河畔。而且这样的人往往好奇心重，一见我来就该盘问，您却并无半点好奇――想必您心里装的大事已经太多了，这点小小插曲，还不值得您注意。”
他回身对护卫投以友好笑容，像他这般身份，总是结友好过结怨：“何况您用得起八品上武者，身边又有中官随侍，这样身份，便是想闲也难。”
说罢，范闲完全不顾旁人会有多惊讶，兀自陷入自己的思绪感叹了起来：“太上无情，最下不及情，我与您虽是相差甚远，但今天都是一样不得闲，也算有缘。”
客人颔首，眼中划过一丝微不可察的欣赏之意。
范闲坦坦荡荡地暴露了自己的修为，能看得出宫典是八品上武者，他定然也相差不远。再加上他如此了解京都贵人，能分辨得出中官，显然也是名利场中人物。既是有名有姓，便不大可能是孤注一掷的刺客。
然而二人仍是对面不识，侯公公又运足目力打量了范闲几眼，无奈摇头道：“老奴实不认得是哪家的小公子。”
宫典被他叫破身份，反而更加谨慎，眼中轻视之意尽去，范闲见了不由好笑，要不是看对方像个刺猬一般紧张，几乎要伸出手拍拍人家肩膀：“容我再猜测一下，您是靖王爷吧？”
侯公公咋舌――倒不是为他猜得既准又险，而是为他这熟稔之极的语气，如此胆色，究竟是哪家的后起之秀？
范闲自顾自说了下去，自觉很有几分名侦探的快感：“靖王爷素来深居简出，只喜好侍弄花草，今日雅室内点的兰草香我在弘成世子那里闻到过，十分独特，想必是王爷亲手所调。”
还有一条证据他没好意思说：整个京都城里这个年纪这般权势的权贵，没做过他入幕之宾的本就不多，而其中他连见都没见过的，则只有靖王和皇帝。
靖王是庆帝唯一的同胞兄弟，自十八年前的正月十八之后，便被叶轻眉的血浇熄了精神，只在府中与草木为伴，轻易不肯多言一句。
庆帝默许了这种猜测，语调转而一沉：“你是谁家子弟？”
此时宫典和侯公公倒是放松了不少，既然是弘成世子的友人，想必是得了指点，欲逞才献明主。
然而他们一个念头还没转完，便听范闲坦然承认道：“我姓范名闲，籍贯在教坊司。”
宫典是正经人，没听过他的名头，只听懂了教坊司三个字，当即面色古怪――那不就是官妓？
侯公公则猛然想了起来，附耳对庆帝道：“陛下，这就是那位声名鹊起的小诗仙，的确是出入朱紫门第不禁的人物。”
范闲一派光风霁月，轻快洒脱，宫典又仔仔细细审视了他一遍，无论如何也不能把他和宫宴上献乐的娇柔乐伎们联系在一起。
庆帝亦挑眉：“看你模样，倒像是被长辈宠坏了的少年人……竟是教坊人氏？”
范闲装作听不出对方的怀疑，索性今日是巧遇，自己也没打着献媚邀宠的主意，无所求自然坦荡：“我的职位是教坊司乐伎，但我不是教坊司的人。我生在京都，是京都人。”
他不过是贱籍，说得好听是风月场中魁首，说得直白些便是贵人们的小玩意儿，但他向来认为人首先要把自己当个人看，才能得到旁人的尊敬。哪怕再艰难也好，该坚持的时候就要坚持。
帘幕后的客人倒也通达，并不像一般高傲的中年上位者一般，嘲讽他不配，反而同他讨价还价起来：“你既有个职位，想必精通音律。茶你也喝了，便弹一曲罢。”
今日是正月十八，叶轻眉身死，叶家被以谋反罪名血洗的日子，也是一位从没上过玉牒的皇子的祭日。侯公公情知陛下每年此时都心绪不佳，虽然不会表露，但一定会去太平别院走走。今日来此的确是意外机缘，窗外河景也一如范闲所说，无甚好看，并不能开畅心怀，若这位名扬京都的小诗仙能把握机会……怕是前途不可限量。
然而范闲讲话很不驯顺，很不符合他官妓的身份：“真不巧，我的琴不在身边。”他不好意思地摸了摸鼻子，“方才为了不露形迹，我随便塞在一架马车里了。”
能来这间茶馆的客人非富即贵，每架马车上都有诸公侯府的标记，范闲此举简直狂悖得像个游侠儿，根本没有以色侍人的本分。
侯公公听得嘴角一抽，庆帝却挥手对宫典下令道：“给他拿来。”
宫典浑身僵硬，显然没想到要替一名妓子办事，但庆帝有命，他还是极快地抱琴而归，不肯多拿哪怕一刻，直接丢在了范闲怀里。
范闲倒有几分欣赏他这样耿直孤忠的脾性，认真道了声谢，端坐抚琴。

一曲罢，他好奇地问“靖王”：“您觉得怎么样？”
庆帝微笑评价：“很不怎么样。”
范闲拍掌大笑：“您说得太对了！”他长吁一口气，将琴一推，“索性和您说明白了吧，要不是因为不练乐器就得练舞，我是打死也不想练琴的，我于音律一道并没有什么天赋，外面那些沸沸扬扬的虚名实在好笑。来投拜帖的人也不知道换个说法，说想看看我到底长什么样也比倾慕琴音可信嘛！“
至于为什么不练舞――那当然是因为各府舞妓更难逃被人亵|||玩的命运，练琴好歹还占了个高雅的名头。
范闲弹琴，只是借了自身武道和医道修为的势，抚琴前先察言观色，应酬时又难免要被人握着手腕送酒，顺势一扶脉，便知对方五脏六腑。弹琴时再以真气合五音，便有顺心理气之效，就算不怎么好听，也能令被号准了脉的听众熏熏然如醉。
庆帝道：“你常和文人往来，竟无人指出你曲中错漏？”
范闲终于露了几分风花雪月的本色，指尖轻拈琴弦，笑道：“曲有误――自然是为骗得周郎一顾，他们怎么会和我计较这个？”
而后二人便谈起何谓“周郎”，范闲最近在写《三国演义》，提前讲了公瑾之死，竟是连宫典都不由得听住了。
范闲心下长叹一口气，实在是穿越的命格不怎么样，若他是贵胄王孙，有兴致了才默写几笔红楼当消遣，甚至都不用写完，反正也没人敢催他。然而现下为着尽可能周全自身，从而达到他那个遥不可及的目的，他只能无耻借用上下五千年前人文章，一本接一本地写，还要当心被人视为映射朝堂的暗语，治他一个文字狱。
侯公公伴驾在侧，见庆帝眉头徐徐舒展，便知这位口舌便给的小诗仙是投了缘法，得了天意，遂更加殷勤服侍。
二人一直谈到天色将晚，范闲看了看时间，那些浪荡子们应该已经迫不及待回抱月楼搂小娘了，便施施然起身告辞：“您的茶不错，香更好，下次若有机会，我再给您讲后面的故事――不过您直接买书也行，比我讲得好。”
说罢，他竟是半点不留恋这登天的阶梯，抱琴扬长而去，快得连宫典都没反应过来。
范闲是饿了，回教坊司之前他还要去买新风馆的包子呢，可看在侯公公眼中，便是说不出的古怪，哪有官妓像他这样？一点儿也不顾及客人想法？
庆帝倒以为，他并未将“靖王”当作客人，也没把自己当成奴才，此是萍水之交，高山遗音。纵喜怒随心，亦皆出自然。
二人并未约定下次何时再遇，范闲若没被豪客定了去，总是要抽出时间去喝茶的，也没想过要再次碰上那位神秘的靖王爷。在他看来，能在京都城里韬光养晦这么久，绝对不是简单人物，何况对谈时看得出对方胸中丘壑非浅，自己已经在漩涡里陷得太深了，为了小命，还是离他远一点儿的好。
庆帝也做此想，但太平别院和流晶河畔的茶馆离得实在不算远，冥冥天意又着实玄奇，二人竟是一个月内见了三四次，莫名其妙地熟稔了起来。
虽则彼此面目模糊，身世成谜，但言谈之间每一句风趣隐语都能得到会心一笑，每一句巧妙机锋都能被婉转应和，竟如相熟多年的老友松下对弈一般，异口同声，异路同棋，默契成天然。
更有种令范闲隐约心悸的亲近感萦绕在帘幕深深之后，引得他充满好奇，甚至梦到了自己骨中生骨，血肉中生血肉，变得成熟，也变得完整。
他向来是性情中人，投了缘法便放下谋算，一心一意讲起故事来，直如亲人的小动物一般，可惜庆帝却更加疑心――他分明是个无忧无虑的少年，何以坐得稳教坊司这艘惊涛骇浪的船？若非大伪成真，便是所谋非浅。
一处的茶馆成了范闲单方面联络的渠道，他经常托店东送点稀有的花籽给“靖王爷”，这些花籽都到了宫中，侯公公格外精心地养了起来，心道这可是天大的恩宠。
然而纵是最亲近的内侍，也看不穿庆帝在想什么：“既是官妓，可有印契？”
范闲的印契早就被查得清清楚楚，庆帝问的是身上的奴印，侯公公心惊于帝王心术之深沉，又不免苦笑起来，但凡是官妓，哪有没烙印的，这的确是做不得假，八品以上的武者个个心高气傲，就算为了谋刺也会投北齐、投东夷，若要委身人下，这些武者怕是会先自杀：“自然是有的，京都教坊司有个不成文的规矩，由谁梳拢，便在身上纹或烙客人的印记。这位……”侯公公一时尴尬，陛下也不像有风流的雅兴，倒像是交了个忘年小友，这称呼便很难把握，“据说是弘成世子梳拢的，但内廷细查了查，靖王爷管得严，世子只是居中联络，并不敢真和教坊司的人亲近。”
再往下的话，语涉宫禁，庆帝不开口，旁人是不敢说的。
庆帝也用不着听：“老大这两年都不在京都，老三还太小，让你说你就直说！”
他神色温和，但侯公公见了愈发胆寒，几乎膝盖一软将要跪下：“是二殿下。”
至于解了小衣才能看到的奴印这等隐秘情报，来源自然是位妒忌又多嘴的恩客。
庆帝把玩手中一盏绘着兰草的瓷杯，语调淡漠：“老二这几年……是越发有成算了。”
侯公公嗫喏一声，抬眼看了看庆帝：“也、也不止是二殿下。”他喉结一抖，将心一横，心知现在不说，日后若还要等陛下问起，自己少不了一个失察不报的罪名，“其实是东宫出手晚了，所以二殿下拔了头筹，但东宫也没丢开手。”
实则内廷还打探到了更多消息，但见庆帝一时没有那方面的意思，便也不好多谈。小谪仙的入幕之宾谈起心得，答案往往很简短，也很妙：“身上倒是软的。”
若要小范诗仙自己承认，他的确是干一行爱一行，既然练了武，吐纳迎吸的功夫自然是没落下，缠卷黏挑也很擅长。
何况他看上去实在是很不知天高地厚，有几分轻狂，又有几分名利场中难得的真诚，偏生如书中所写一般，心比天高，身为下贱。这样一位少年人，有人想的是关爱呵护，自然便有人想……言尽于此，不必多说。
侯公公讲完东宫与二皇子，便结结实实跪了下去，并不敢抬头窥探圣意。
良久，只听得一声轻响――
庆帝手中的酒盏，竟是碎成了齑粉。



02

范闲赖以维生的底牌不是武道，不是医术，更不是青春与浮名，比起浪子王孙们的追捧，他更信任一只朴素无华的黑匣。
他记事早，记得自小便被没入教坊司为奴，因是罪籍，很难脱身，但他若真想走，未必有人拦得住他。他之所以留下，是想搞清楚当年到底发生了什么事。
十八年前京都血夜后，为了从勋贵势力手中保护叶家留下的财产，陈萍萍和范建不得不以谋反为名抄没庆余堂，发落了叶轻眉庇护下的族人，多年后范闲才有幸听鉴查院长一寸心腹：“当时想着她人已经去了，安个什么罪名她都不会在意，却不想竟是误了你。”
在陈萍萍，这已是最为沉痛的歉疚，然而范闲听在耳中，却只有同情。他同情叶轻眉，同情殚精竭虑的陈院长，唯独对自己的命运一片漠然，早已生不出任何情感。
黑匣中有一本功法、一把不属此世的武器、一本医书、一套金针，两封亲笔。
范闲不知叶轻眉是如何在临死前将自己偷天换日变成了叶家寻常子弟，但结合叶轻眉生平，很容易便能推断出素未谋面的老娘同样不属于这个世界，为了替叶轻眉接着看这世上未完的风景，范闲自小习武习医十分刻苦，无论开局怎样艰难，他都珍惜来之不易的生命。
母亲希望他活下去，他便修习医术，也希望更多人能活下去。青楼女子看病不便，他这个身份倒是不需避讳，故而时常照拂她们。所谓好人有好报便是如此，鉴查院三处主办、医毒双绝的大师费介开了数家脂粉铺子，用来藏身，也用来赚几个药材钱，而范闲诊治的姑娘们则经常光顾这些脂粉铺，一来二去，他的医名竟传入了费介耳中。
费介的医术也得过叶轻眉指点，开膛破肚这种事终究难以被大众接受，见到他立刻如见知己，二人私下早已师徒相称。
因着费介的关系，又因京中好事之徒将范闲与司理理并称双绝，故范闲调查司理理十分方便，在揭破司理理密探身份一案中，居功至伟的其实是他。
费介多次为他打抱不平，试图给他换个身份，然而这些年陈萍萍似是心灰意冷，又似在冷眼旁观京都这一团火，要添把柴将天日也烧换，竟只命费介按兵不动，不得生事。
于是范闲藏得愈加小心，没有人知道他的身份，他也不敢轻易相信任何对他示好的人。
黑匣中两封亲笔，一封是叶轻眉所书，极古怪的一句话：“Don’t trust him。”她似乎笃定自己的女儿或儿子有看懂的能力，若看不懂，便懵懂一世也是幸福。
另一封则写了他的名字，姓范名闲，字安之，笔力遒劲，锋芒耀目，浓墨饱蘸的竟非温情，而是杀意。
不知为何，范闲不需要进行任何理智思考，仅凭直觉，便能断定叶轻眉的“他”便是另一封信的作者，自己的生身父亲。
一开始，他怀疑司南伯范建，然而范建年轻时是天下闻名的风流才子，各地青楼收藏其手书甚多，范闲借着身份便利一一近观，确定那独特的字迹非司南伯手笔。
他们也曾满怀期待地为自己取名吗？为什么要姓范？难道自己一出生就注定是见不得光的私生子？
以范闲眼下将要突破九品的实力，他大可以投北齐、投东夷，然而若不在庆国权贵罗网中理线，他便永远不会知道亲生父亲是谁，也永远怀疑叶轻眉之死的幕后黑手另有其人――他负担太重，没资格宠爱自己。
他怀疑鉴查院长陈萍萍，怀疑枢密院正使秦业，甚至怀疑九重宫阙里的皇帝，便是为着拼死生下他的老妈，他也非得查个水落石出不可。
唯独深居简出的靖王爷，他倒不怎么怀疑，或许是初见印象太好，又或是多年来秘密压得他面具入骨生根，难得有人能陪他偷得浮生半日闲，令他甘于自欺。

过了正月，范闲与“靖王”相熟没多久，京中便传起了一桩风流韵事，主角是小范诗仙、不可说的某位殿下，以及京中才人领袖贺宗纬。
范闲对着靖王时，除了心中最深的秘密之外，什么话都敢讲，靖王也并不和他客气，口吻严肃中不失关切，如长辈般提点他：“招惹贺宗纬与你无益。”
侯公公知道陛下这一提点其实是在维护贺宗纬，此人颇会钻营，办事手段老辣，日后是要入阁的，自然不能耽于声色，坏了名声。
然而范闲却当真以为靖王是在提醒自己，笑着承了情：“外面传得我像个三头六臂的妖怪，跟您我就不讲假话了，要不是贺宗纬自己非要惹我烦，我是绝不会多看他一眼的。”
他向来深厌贺宗纬为人，表面上虚怀若谷、心寄天下，其实是个最不择手段的势利眼。然而除了范闲这个风月场中的异类，朝中竟无人能压得下贺宗纬的文名，这才成就了他一枝独秀。
贺宗纬来，范闲身为教坊司官妓，也不能不招待，按照条例，凡有官身者点他应召，他都是要去的。而且贺宗纬恶心他的法子很多，他倒是不介意别人说他抄袭，毕竟确实是抄的，但他介意前贤诗文被贺宗纬麾下那起子轻薄文人据为己有，便是为了这一口气，他也得忍。
前些日子贺宗纬来送新诗，这人面子功夫一向做得周全，又是为小诗仙打点衣食，又是亲手抄录诗仙集，还表示要用自己名下的书坊为他出书，不计他身份低贱，也不计他次次都当着人对自己冷嘲热讽，真是痴情可感，反倒显得范闲区区一个妓子骄纵放诞。
范闲老实不客气地对着靖王揭他的短：“我但凡是个良民，自己投书，也能得几分润笔，他若占了大义替我刊印，自己只用写个狗屁不通的序言，我却是要承他的情，分文不取才能成就一桩佳话。人、财、名三得，实在是贪得无厌。”
自然，范闲暗中找了两眼只看钱、倒有几分傻得可爱的司南伯府公子来出书，也好从对方身上入手，调查司南伯本人，一个好脸色都不肯施舍给贺宗纬。
他最讨厌贺宗纬的便是这点虚伪，若虚伪到任是无情也动人，能骗过他去也可以，但贺宗纬修为不到家，上了床便翻脸，他当着人给对方脸色看，对方便暗中下狠手磋磨他，实在没什么城府。
范闲一早看透了皮肉生意，旁人叹他沦落风尘，他便嘲人家袖手旁观，只当来来往往恩客们不过是难缠的甲方――好歹一稿设计交上去不会被退货，他本人就长这样，改不了。
前些日子贺宗纬不知上哪儿受了气，在外格外做小伏低，范闲便满足他的被虐欲，几乎要将他一脚踢出去，待上了床他果然又换了一个人，眼睛通红，暴虐得不像平日那位儒雅文士。范闲被他H得直咬牙，眼泪不觉流了满襟，汪在锁骨里，成就白玉砌成的天河。
范闲要打杀了他，固然是很容易的，可上天作祟，偏要把他发落到这个时代，身份地位的重要性远超个人能力，就算他才惊世人又如何？一个官妓若当真殴伤翰林储相，他先前的隐忍和布局便将灰飞烟灭。
贺宗纬有恃无恐，范闲却也由不得他太得意，着意刺激他：“阁下周旋于长公主、二皇子、东宫之间，堪称三姓家奴，谁让你受了气有本事找谁去！”
贺宗纬有时真是爱煞了他这张一针见血的嘴，却又恨不得活活扼死他。每当自己生出几分怜惜，范闲总能轻蔑地挑起他前所未有的怒火，当下H弄得更深，几乎要将身下人活活撞碎。
范闲任他五指深深掐入自己肩头、腰臀，任乌青痕迹伤了满身，心中却算计得很平静，料看戏的已经得了信，不一会儿就该到了。
贺宗纬最近得了长公主授意，背叛二皇子，跳到了东宫一派，这时候若撞见李承泽，难堪的只会是他。
李承泽果然闻弦歌而知雅意，不愧是拔了头筹的嫖客，没让范闲久候，亲自驾临教坊司。范闲见贺宗纬悚然，只觉好笑，懒散披了钩云纹的风流白衣，打发贺宗纬藏在琴房里，连衣服也不肯多给一件。
李承泽抱袖，笑吟吟看着他，从头看到脚，明知他刚从旁人胯下勉强爬起来，堪堪将自己拼凑成人形，眼底却是殊无情意，更无半分怜惜：“你特地请我来，为的是哪一出啊？”
范闲指尖捏了个剑诀，真气一弹，惊动琴房中琴弦剧颤，贺宗纬正站在门边偷听，呼吸陡然粗重，再瞒不过人。
李承泽目光望去，满意地想：安排门下御史参贺宗纬一个冶游放荡罢，够他喝一壶了。
范闲亦笑：“叫你来不是看戏，是请你演戏。”
李承泽得了贺宗纬的把柄，便不计较他这点促狭，然而却也不解他此话何意。
范闲对着靖王陈述此事，竟有种冷漠的快意，像是将自己的所思所感完全剥离，只冷眼观世人挣扎：“二殿下大概没想到我连他也敢编排，哼，得了好处却不想付出代价，哪有那么容易？”
侯公公听得满头冷汗，再想不到近些时日二皇子和贺宗纬被御史们骂得如此之惨，起因竟只是因为一个官妓不高兴。
庆帝面色不变，像是天掉下来他也能稳稳接得住，范闲最喜欢他这点，当下又讲起了宋徽宗夜访李师师，慌得大才子周邦彦躲到床底下的故事：“我虽没有李师师的美貌，但做个局也不难。周邦彦尚能因此事风流成词，贺宗纬却是没半点本事，被骂得像个缩头乌龟一般，枉费了我给他的机会！”
明明是他编排人家，还要讥讽人家没有捷才，真真是记仇。
前世范闲听过那首《少年游》，眼下兴致颇佳，便以苏州话揉弦而歌：“锦幄初温，兽香不断，相对坐调笙――”
不正是形容此刻情境？
范闲博闻强记，但见了他的人不是谈风月就是谈诗赋，像二皇子一般能谈谈红楼的已算是知音了，谈起天南地北的杂学总是找不到对手。
他灵机一动，与靖王赌茶，谈一件事，饮一杯茶，譬如由茶说开去，茶税盐赋，采茶烹茶，茶花茶树，茶诗茶辞，便有无穷话题。
靖王当真是位深藏不露的通才，连医道都颇有造诣，对天下政局和百姓庶务的洞见之深刻更是令小谪仙也常有醍醐灌顶之感，范闲私心转了个不怎么尊重的念头，这便是“赌书消得泼茶香”罢？
他当靖王爷是正人君子，对他没有那方面的兴趣，能聊聊天也是好的，故而分外持重，虽然风趣，却从未越雷池一步。
不过有时他也犯嘀咕，一位贤王懂得这么多治国方略，怕不是要谋反？
罢了，就算王爷真是要谋反，自己也足够讲义气，定能替他瞒住！
范闲一边想，一边笑，脸颊漾起酒涡，继续唱道：“低声问：向谁行宿？城上已三更――马滑霜浓，不如休去，直是少人行！”
这阙词风流内蕴，情致暧昧，偏偏被他略带沙哑的少年嗓音唱出了几分荡气回肠，侯公公见庆帝阖目凝听，自己也偷空儿欣赏了一下，暗叹果然是好才貌，怪不得能周旋于二殿下和东宫之间。
庆帝道：“你这歌倒比琴弹得强些。”又问，“你对老二和东宫是如何看法？”
侯公公被吓得一惊一乍，心想陛下在这少年面前怎么也转了性子，问话这般直接！实则庆帝才是玩弄人心的天下第一，范闲再修炼十八年也赶不上他，面对直接的人，自然是用直接的方法更容易达到目的。
范闲除了练武便是炼心，早将那几位皇子看得透彻，然而有些话即使是对着红尘知音，他也不会轻易说出口，毕竟那会给对方带来麻烦。
他只道：“太子并不是个坏人，他只是孤独。至于二殿下，他有时候演多情演得过了火，但也实在是辛苦……我对他们没什么特别的意见。”
这话看似平实，却暗合了庆帝对自己这两个寄予厚望的儿子的评价：老二以多情掩饰无情，过伪；太子以无情掩饰多情，柔懦。
庆帝眼中一抹利光划过，没想到此子竟暗合上意至此：“京都水深，旁人数不清有多少条饥鱼，你倒是有双清明眼。”
“见笑啦，我不过是跟着他们时日久些。”
范闲知道林家郡主给二皇子取了个别名：石头。这人无情起来，当真如不开窍的青埂峰顽石一般，但他自小便被生父当作磨刀石，看穿了皇帝冷酷的布局也不能拼得玉碎――毕竟拼不过对方，也着实是凄惨。
太子则从庆帝抬举兄长那年开始，便惶惶不可终日，总以为会立刻被废，只好在烟花阵里寻安慰，更别提范闲还隐约察觉，他心头有块割不掉的朱砂痣，一碰便血流不可止。
看似烈火烹油，实则冷暖各自知。
二皇子甚至曾对他笑谈：“你这红楼里提到不少玄奇身世，怕不是心有所感？万一你竟是个失落的凤子龙孙，那该有多少好戏看。”
这话俗得很，竟俗辣至诛心，范闲替他剥葡萄，一边喂给他，一边挑眉嘲嗤：“我可不稀罕，做你那位父皇的儿子，怕不是比我现在还可怜。”
“说的也是。”李承泽长长叹了口气，又将双手拢在了袖中，浑没半点正形，“你赔笑脸至少还有钱拿，我却是要倒贴你钱的。”
范闲闻言，便自己吃了手中的葡萄，并未分给李承泽：“我又不是你的家妓，你请我自然要给钱。”
李承泽狡黠地微笑：“普天之下，莫非王土。”
范闲心道真是狼子野心，这话皇帝说得，太子说得，你却是说不得。然而李承泽毕竟是在他大腿内侧烙了印记的梳拢客，他平日里放肆归放肆，这等挖人伤疤的敏感话题还是要回避，当下亦笑道：“就是这么说，也有个远近亲疏之分，二殿下准备什么时候买了我的身契？”
他当然不想做李承泽家妓，李承泽也没打算玩救风尘，两人虚与委蛇，皆是唏嘘，李承泽还诚恳道：“非我不想，实不能也，太子心胸狭隘，颇为妒忌，实在是委屈了你。”
范闲眼睛弯成月牙，是小狐狸天真笑眯眯的模样，心里却在骂脏话。
李承泽留着他，自然是为了打探消息，应酬往来，他是件得体的装饰品，并不值得为他得罪什么人，偏要讲得这般深情款款，好像戏文里被辜负了的书生，可真是戏瘾不小。
范闲见惯了这般做派，对这班自私又可怜的凤子龙孙便生不出什么真切同情，当着靖王，他也乍着胆子，轻快地讲了一句极冷淡的话：“京都城内寂寞人何其多，便是天上最尊贵的那一位，也有自己的寂寞要熬。”
侯公公听了这句话，恨不能昏过去，只当自己没长过耳朵。庆帝却是怔忪片刻，笑意如雪山初晓，光华正大，宇内清气沛然莫能御――
“真是孩子话！”
庆帝波澜不惊，侯公公却是心想，能有几句孩子话当得起陛下的开怀？
而事实证明，侯公公再一次号准了龙脉。
范闲闹出这桩风流韵事没几天，便被太子叫了去，太子正在牾州巡视，当地有太子行宫，召他伴驾，显然是为贺宗纬做面子，竟是留了半个多月才肯放人回来。
消息传到宫里，庆帝正在批奏折，当下不温不火道了一句：“太子……孤独？朕看他这个太子倒是做得逍遥，手也伸得太长了些。”
说罢，庆帝提笔，在户部将要罢黜的太子党官员名录上，添了个饱满的红圈。



03

冬去春来，转眼间二人竟已相交近一年，此间趣味颇类后世笔友，只谈逍遥，不谈风月，倒是清净无挂碍。
他们甚至没面对面打量过对方，范闲知道坐在内间的人能看见自己，可那也不够清楚，云遮雾罩，倒是有几分寻仙问道的意趣。
这间雅室本是他包下的地盘，靖王身边的内侍偿还了包银给他，范闲没收，倒不要是像讨好上官一般赶着送钱，只是有一种能做主人的隐秘快意。毕竟除了给费介打酒，他还没能正儿八经宴请过什么长辈呢！发了工资都不能给父母买礼物，他早憋坏了。
南庆文风不盛，御前没有讲经筵，甚至阁老们的功名都于北齐考得，庆帝马上打天下，还是太子时便三征北魏，兴致只在实务上，也不太耐烦听长篇大论的圣人道理，然而似范闲这般古灵精怪、口齿便给，倒是讲起北齐大家庄墨韩的文论来也不使人感到枯燥，侯公公心下替他惋惜，若是个良家子，一朝提拔入阁，直接为太子讲学，哪儿还有贺宗纬站的地儿？
但现实便是他不得不躺着、跪着，似贺宗纬那般人品反而能够站在华表前，为万世之师。
范闲最难得的便是无论世事如何待他，他始终毫无自怜自艾之意，索性帷幕一厚，他脸皮也跟着厚，竟是直接盘问起了靖王长什么模样：“您很像弘成世子吧？”
庆帝挑眉，放下茶盏果断回答：“不像。”
范闲听出对方话语中有笑意，难得二人谈起了不那么正经的话题，遂胆气大壮：“那……您觉得我和世子相比，谁更好看？”
这话问得唐突，若论身份，他一介官妓，美貌本就是谋生手段，世子却是衔着金玉出生，只比皇子们略逊一筹而已，要美貌何用？连太子都不敢这么嘴欠。何况人家是靖王亲生的儿子，就这么一棵独苗，早早请立了世子，又怎会为他这消遣解闷的小友否认自家儿子？
但庆帝其人就是对自己的子嗣也生不出多少怜惜之意，更别提偏心侄子，竟意外和颜悦色地承认：“弘成远不如你。”
范闲心下哼哼两声，也不知他有什么好得意的，当下翘起了卷卷尾巴，还好心安慰对方：“世子也是许多姑娘的梦里人呢，堪称英武非凡，一定是您生得好。”
生得好，多么促狭又俏皮的表述。
然而庆帝听到这话便冷哼一声，自从叶轻眉去后，他将胞弟的心事看得分明，对方对自己心有怨恨，多年来关系始终不尴不尬，听到这话靖王会笑破肚皮，他却不豫。况且二人生得也并不怎么相似，靖王像太后，庆帝像先帝。
范闲却还没问完，好奇的狐狸耳朵支棱起来便不肯倒伏：“世子今年比我大两岁，您又比我大多少呢？”
他这问话倒像走街串巷的媒婆在相看人家，就算是开门迎客的妓子，也没有这般主动的，侯公公听得好不别扭。
偏生庆帝的思路也与众不同，完全没想到自己作为天下最有权势的人还会被相看、挑拣，他只注意到了一个细节：“弘成只年长你两岁？那你――”
范闲摇扇笑道：“今年过了生辰正好十八，不过我并不知道自己的生辰是哪一日。”在他料想中，叶轻眉必定是趁着死前最后一段时间安排好了儿子的出路，绝不会想到世上竟有男子会冷酷到趁着挚爱分娩时将妻与子尽杀。
他甚至考虑过，莫非是那位父亲特意留出了时间，放自己一条生路？
这等想法自然天真，可他做了两世孤儿，未曾谋面的父母只留下两封手书，哪怕再警惕，他偶尔也想骗骗自己――在出生之前，世界上已有两个人全心全意地爱着我。
一日没有生身父亲的线索，范闲便心安理得地自欺下去，这也是他同情太子与二皇子的原因，大家都是没爹的人，此时有爹不如无。
靖王偶尔会问他，何以引长者为友？他便理直气壮地答：“有什么不可以？我看您比宫里那位还更像个长辈，也更会教养儿子，弘成可比皇子们懂人心多了。”
李弘成和他算得上朋友，又不会折腾他，当然在范闲心里印象分更高。
庆帝听了他这答案却是难得哑口无言，偏偏范闲到现在还以为“靖王是个有话直说的爽快人”，自己又不能治他个非议天子，真是一捧阴火烧不熄，只好在心里阴森森地渗着。

眼下听他提及生辰，庆帝微微思量，抬眼看向身侧的内侍，侯公公会意，低声道：“确实是这个年纪没错，教坊司的规矩，十五岁做水牌唱名，这已经是晚了一年了。”
范闲仗着才名，硬是拖了一年才遭人梳拢，也因此将身价抬到了一个夸张的程度，连二皇子想起来都倒吸冷气，只觉肉疼。
自然，范闲也付出了相应的代价，梳拢客留下的印记可以纹，可以烙，纹自然温柔许多，他却是一只被烙过的可口羔羊，再痛也要笑着抱怨，否则如何在两年内便坐稳了京都风月场的魁首之位？
庆帝阖上眼帘，一时出神，当年才十六，今日恰十八――
他早已命人将此子身世翻来覆去查了个彻底，连鉴查院都看不出蹊跷，确实是叶家远房族人，叶轻眉生前很喜欢范闲这个名字，告诉了旁人，被旁人拿来纪念也大有可能。
同样的名字，同样的年纪，又是这般风流去矫饰，清新出自然……饶是庆帝对自己都生不出什么正常人类该有的情感，此时也不禁动了恻隐。
便是为着这份迟来、错位、荒谬可笑的恻隐，庆帝金口玉言许他一诺：“十八岁，正是好年纪。你可有愿望？”
范闲认真想了想，连宫典都侧目于他，以为他会趁机提出脱籍的事，他却拊掌笑道：“您送我个生辰吧，随便选个日子就行。”
宫典眼皮一跳，不解他为何不趁此机会跳出火海。
范闲以余光瞥见他神情，哑然，想必世上没人能明白自己这点执拗。他坚持与对方尽可能地平等相交，论人品才力他不输任何人，可若承了对方的情，那对方便是压在他头上沉甸甸的恩人，他再不想跪也得感激涕零地跪下去。
如此大恩，小诗仙不屑。
庆帝倒能明白他――正如陈萍萍所言，庆帝对所有人都只有淡淡的悲哀，冷漠的慈悲。冷漠是不会为了一名官妓惹出天子韵事，他既非庆帝血脉，皇家便不会为他负上任何责任。慈悲则是尊重他的挣扎，哪怕这骄傲是如此不堪一击，但少年人昂首行来，竟是耀目得堪与日月同辉，引动了神o片刻恻隐。
庆帝的语气因而变得温和，甚至破天荒地征求起了他的意见：“正月十八，如何？”
范闲想了想：“是我第一次见到您的日子，不错。”他以茶代酒，敬自己一杯，随即大笑道，“长到十八，才知自己生于十八――！”
饶是他再洒脱乐天，笑意中也难免带了悲怆。侯公公一时感叹，一时心惊，正月十八是那位撼动了整个天下的女子逝去之日，她的孩子被葬在澹州，早夭的私生子不记名，连碑文都没有，陛下大概是移了几分情，可观这位小谪仙，七窍玲珑，偏偏心事太重，也不似久寿之相……这日子真是不吉利得很。
范建和陈萍萍都曾去祭拜过那座无名墓，只有皇帝的伤心是最利己的伤心，他一句“朕不忍见安之”，便可以不闻不问，任由坟墓中小小的骨头变为薄脆青苔，连一声父亲都没能开口相唤。
这些事范闲不知，他得了这个不吉利的生辰，却感觉冥冥中这日子本就该是属于自己的，竟与靖王更加亲近起来。
伤心人最易微醺，他眼浮飞春，笑得声声慢：“想必您也看得出，我平时嬉皮笑脸没个正形，但有时候……呃，嗝儿！”他打了个酒嗝，不好意思地揉了揉脸，“有时候我也是会难过的呀。”
接着，他徐徐叹了口气：“难过怎么办呢？那我就想想自己的名字，便宜老爹给我取的名字里有一个‘安’字，我没见过他，但我觉得他是希望我平平安安活下去的……我娘生我就更不容易了，就算不为自己，为着父母，我也要努力活下去，活得更好一点。”
帘幕后一片寂静，未有人声，范闲自顾自笑了起来：“说远了说远了，多谢您送我这个日子，我很喜欢。这儿有一箱书，聊作回礼。”
宫典上前接过他早就准备好的书，饶是武将也不由得一惊：这竟是北齐大家庄墨韩辞世后，诸弟子遍寻不得的藏书！居然会在范闲手中！
庆帝见此箱，亦是精神大振：“庄墨韩竟把这东西传给了你？看来你确实机缘不浅！”
范闲懒散道：“什么大家，庄先生私底下只是个和蔼的小老头，还纳了两房小妾呢。为了品诗赏文，他倒不介意身份，前几年他来访的时候与我倾谈过几番，二话不说留了这些书给我。”
说罢，范闲又伸手算了算：“也不是全部都给我，只给了他觉得合适的一些。我是个最懒的人，但他非得让我答应他做整理校注，这两年我没事儿的时候才整理了几本，都在这儿了，再多也没有。”
听他忙忙撇清，既解释自己并未怀着奇货可居的心态要挟朝廷，又像是有几分苦恼，仿佛这天下文人梦寐以求的知遇之恩对他来说，竟是桩扰人清梦的苦差事。
他明明可以将此事宣扬出去，至少贺宗纬绝不敢再为难他，可他既不上缴朝廷，也不居功，竟似完全没将世间纲常伦理放在眼内，只顾着那几分少年痴气：“这是我和庄先生的交情，要我拿它来搏晋身阶，那也太俗了！”
他说得潇洒，可却不替自己想想，十六岁便被迫唱出了艳名，妄自清高，红尘中又没个至亲，谁肯来心疼他？
庆帝抚摸书脊，大感满意，也保证了一句：“全天下人都会知道你献书有功，贺宗纬不会再来惹你心烦――但，你并不是只有本王一个选择。”
范闲忙摆手道：“您不用把我想得多么高尚，怀璧其罪呀！万一我献书朝廷，反被红了眼的翰林讥讽是偷书贼呢？何况庄老头是个好人，我不想他的名声被教坊司牵连。您要是不怕麻烦，就都交给您处理，怎么用都行。”
――怎么用都行？
庆帝眼神微眯，竟是听出了他话语中连自己都没意识到的不臣之心，这小家伙显然是对朝廷、对天子殊无信任，靖王若当真有异心，留书自搏其名，或做个人情转送北齐，在他看来也不妨事。
范闲送了书便告辞，自以为解脱心头一桩麻烦，如沐新浴般爽快，临走还拍了靖王一句马屁：“天天斗心眼子的人才老得快呢，王爷您豁达直爽，看起来顶多三十！”
实则庆帝虽正当壮年，看起来也没有那般年轻，而且靖王留了一把狂士的胡子，看起来比他这个做兄长的还老迈些，这话一出，侯公公便不敢看主子的脸色。
回宫之后，就为着这一句话，庆帝难得召了京都府尹梅执礼觐见，他会看相，但皇帝不方便直说“你看朕五官如何？”，他便也只捡虚词堆砌，什么龙气聚于顶，精光蕴于目，听得庆帝愈加心烦，挥袖赶他走人。
庆帝自己也年轻过，却还是看不起年轻人的心性，对镜既然得不出答案，便沉吟着下了结论：“毕竟年少，还是偏爱同龄人，否则不会这般在意他人年纪。”
侯公公一时嘴快没忍住，“诶哟”了一声道：“教坊司的红人接待的都是三品以上大员，可没几个不是白胡子的，就是喜欢，也容不得他自己个儿挑三拣四呀！”
刚说完，侯公公便见庆帝瞪了自己一眼，连忙赔笑掌嘴。
渐渐地，皇帝心头的这点疑虑眼看就要发酵成内侍们的危机，侯公公不得已，私下对陈院长透了风，陈萍萍倒有几分讶异：“我是听说了陛下最近常常出宫，未想竟在意到这个地步了？”
鉴查院院长的心思和皇帝一样深不可测，陈萍萍只感叹一次，而后便不动声色地记住了所有的细枝末节，才进宫去劝慰皇帝。
陈院长出手，毕竟不同凡响，他只笑眯眯说了一句：“小叶子眼光高，东夷城、北齐国，她统统都看不上，却毕竟是留了个姓李的孩子。”
庆帝表面平静，却也被这一句顺得通体舒畅，侯公公以为这下他该更加宠爱那位小诗仙，谁料闲情逸致和心机谋算在庆帝掌中，竟可以同时被举起。
他自己释然了，便去掘地三尺体察范闲的用心，看似随意实则忌惮地对近侍笑道：“此子对知交之心诚可感佩，但忠君之心――却是颇堪玩味！”
语罢，庆帝手中一箭疾出，破空清越，竟是生生射碎了殿外盔甲。



04

二皇子生在初夏，太子生在暮秋，然而熟悉他们的人才明白，这二位天潢贵胄的真实性情与生辰季节其实正相反。
范闲在春日得了正月十八做生辰，美滋滋做了个日历牌，每页都画了不同情态的狐狸，多是在梳尾巴打哈欠，他莫名觉得未曾谋面的老娘便是这样一只很会骗人的狐狸，就当是母亲在守护着他吧，日历一页页翻下去，总会等到生日，终能勇敢对自己讲：至少今天要快乐。
然而无论他如何期待，冬日仍远，夏日却已至。
二皇子生辰临近，范闲颇为敷衍地想着还有什么诗没抄过，抄几首送给他也就是了，毕竟他真正渴望的生辰礼，怕是只有内库财权。
不过今年生辰李承泽注定笑不出来：宫中传来消息，庆帝有意命太子接掌内库。
范闲得到的是第一手消息，总算他这个全年无休的货腰娘有了点儿回报，太子亲口将此事告知于他，志得意满之情难以掩饰。
太子近年屡屡被庆帝弹压，终日沉郁，今朝却当真有了几分醉意，笑意温文中透出几分痛快与狠辣：“此次有人助我，必定功成。”
范闲贺了他几杯，心下却是不以为然。
能令太子这般喜形于色的助力，定然是长公主李云睿，这位长公主玩弄人心的造诣，可是比范闲这个当一天和尚撞一天钟、恨不得只领工资混吃等死的教坊司乐伎深得多。范闲对权贵是能敷衍则敷衍，她却是要太子与老二同时死心塌地对她，眼下还未到逐鹿分胜负之时，她绝不会全心全意襄助太子。
然而太子一提到长公主，神情便温柔许多，难得矜持了起来，只命他抚琴相伴。范闲冷眼观之，便知道是他姑姑又给了他几分好脸色，李家人真是奇怪，个个都有乱伦的瘾，比起他们，自己简直是清清白白。
范闲边腹诽，边有一搭没一搭地弹着琴，太子看出他的心不在焉，似笑非笑问道：“你不觉得本宫能赢这一局？”
范闲非常虚情假意地笑了笑――有些假话说出口简直是侮辱他的智商，他不得已要卖身，却不想连着脑子一起卖。
太子倒也不怒，显然是习惯了他无礼的做派，笑意搁浅在眼底，语调分明和缓，却如漂流的碎冰般沁着寒意：“既是如此，我们不妨打个赌。”
李承乾的手指轻而快地搭在他后腰雪山处，语带遗憾，又有几分权力膨胀到极点后的唏嘘：“当年晚了一步，没争过二哥，若此番本宫能顺利接掌内库，便在此处送你一方太子宝印如何？”
范闲牙根一酸，险些抖起来，他自小在教坊司受调教，是敏感惯了的，何况后腰雪山处是武人真气关窍，太子圈的这个位置着实够狠，想来烙铁都打好了，只等着拿他当彩头，示威给二皇子看。
他心底冷嗤一声，面上却是平静地笑了笑：“成交。”
太子击节赞叹：“本宫最欣赏你这拿得起放得下的风度。”
范闲伸懒腰打了个哈欠，心想我既然敢赌，便有让殿下您输得当裤子的本钱，还盼到时候您不要哭得太惨才好――
内库的事，太子虽然灵慧，却毕竟没能亲至，并不如他了解得深。

京都教坊司的名角要到天下七路州府巡游，因内库三大坊在江南，范闲深知这是叶轻眉的产业，是不该存在于这个时代的馈赠，便想方设法去了一趟江南，借了鉴查院三处的势暗中调查。
江南最大的皇商明家背靠长公主，一手掌握了内库，庆帝要整顿内库筹备军需，明家是一定要动的，范闲同自己那位神秘的忘年交谈及，却是笑道：“明家可以变，不能乱；可以换，不能毁。若毁明家，江南必生民乱。”
闻言，庆帝望向他的眼神遽然深邃，朝中没有任何一名臣子能讲出这句话，这才像是庆帝打算派往江南路的钦差，如今故布谜阵，只不过是为考验太子心性罢了――
才念及此处，庆帝便听得一声清朗的少年音响起：“我看龙椅上那位是在故布谜阵，考验太子，早晚还是要派个正儿八经的钦差去整治的，只不知谁有如此魄力，如此手段。”
话一出口，不待对方反应，范闲自己先笑了：“我怎么觉得您心里也正在想一样的话呢？”
庆帝承认：“你很适合做这个钦差。”
他语调不怒自威，侯公公抹了把冷汗，怀疑他真要不拘一格用人才。
然而范闲却是大摇其头：“不干不干，就算这是朝廷的意思我也不干。”这位抠门的铁血皇帝对亲儿子都成天摔打，给他做这杀头的买卖，定然会被过河拆桥。
庆帝被他的话一噎，半晌才道：“你可是认为朝廷此举有不妥？尽说无妨。”
这一问算得上是礼贤下士了，范闲眼珠一转，顾忌着靖王到底是皇帝的手足，自己若说得太直白王爷也不好下台，遂勉勉强强承认道：“陛下雄才大略，功在千秋，自然是我等凡人看不透的――但，他要是敢起用您，那才是十全十美。”
说罢，他还补了一句：“我对陛下没什么意见，但我更喜欢您呀。”
他天真坦荡，讲一句“喜欢”就像喝水吃饭一般，过于无畏，反而生不出暧昧。
庆帝听了他这一席话，却是如同吃了一席又甜又酸又苦的杂味饭食一般，半句评论都讲不出。
在范闲眼中，靖王爷便是位十全十美的贤王，却惨遭心胸狭隘的兄长猜忌，只能寄情草木度日，他单方面把庆帝当作了对家，每日咬着笔杆气势汹汹地默写暗讽朝政的诗文，全是为了替靖王出气。
江南路的动静颇大，许多官员为打探京中消息，门路甚至走到了他这里，范闲得了不少珍稀花籽，一时得意忘形，竟是偷偷送到了靖王府上。
庆帝自然不可能默许他这种行为，靖王并不是个蠢人，再来几次就该品出蹊跷了，于是当面告知他：“王府人多口杂，心意已至，无需再送。”
范闲一时黯然，当面说得再好听，门第深深还不是隔住了自己见不得光的身份，只强笑应下。
不想对方竟看出了他的别扭，当下只不动声色，待那些被照料得极精细的花籽发了花蕊，才来请他赏花。
这下倒是解释了嫌弃他身份尴尬的误会，可范闲才高兴没多久，又自顾自打抱不平起来：莫非是宫里在紧盯着靖王对内库之事的反应？想来宫里若发现王爷收了江南官员的花，便要疑心他准备插手夺嫡――
原来如此，原来如此！夹缝求生的王爷比皇子还不容易，皇子还能有野心，王爷却只能沦为皇帝光辉背影中的注脚。
范闲捧脸叹了几口气，更加讨厌那位素未谋面的圣天子了。

内库之事在暗中如火如荼地操办着，费介破天荒主动提出要相助，老师不会演戏，范闲一眼便看出背后是陈院长在授意。他在江南路挂牌时，曾扮做游侠儿和江南最大的水匪夏栖飞结为莫逆，而夏栖飞真实身份却是明家四子明青城，当年被长房暗害，一直不忘复仇，此次内库执事换人，正是夏栖飞动手的好机会。
若要明家不乱，大可由鉴查院支持夏栖飞以明家人的身份去夺标，范闲本就打算如此操作，只是算上他的缠头钱和夏栖飞的赃银也不太够，现在有了陈萍萍这位大金主，事情办起来便更加容易。夏栖飞会对鉴查院俯首听命，而鉴查院却不会偏向任何一位皇子，太子的指望又要落空了。
京都城中每个险局初看时都只是寻常小事，譬如费介对范闲传达了一句院长的夸奖，赞他是后起之秀，不妨蛰伏，以待来日。
范闲犯嘀咕，陈萍萍到底为什么看上了自己？他有个大胆的猜测，那便是陈萍萍打算扶靖王上位，改天换日，否则不能解释鉴查院长这几年行事古怪之处，要真是这样，他第一个支持。
不过他也知道这只是想想，多半靖王和陈萍萍有所协议，只是他们支持哪位皇子目前还不能暴露。命自己蛰伏，自然是将自己当作棋子，说不准连王爷也是知情的，可同样都是利用，比起被人在榻上当玩物弄到哭笑不由自主，范闲反而比较能接受把他当个能吏一样用――又或者，因为背后的人是那位“他”，一切便也无关紧要。
他所不知的是，自己的异动已经引得庆帝注目，这些年京中风波竟处处有这位小诗仙的身影，如此大才，便是将鉴查院交给他也说得过去。
庆帝对中意的臣子，说得好听是委以重任，说得实在便是敲骨吸髓，对他这颗小鱼饵自然也不例外，不暴露身份一是为着浮生闲情，二却是为了以最小成本钓出京都城中每条蠢蠢欲动的鱼。
命运，总是由看似无关紧要的细节而始，当时范闲没能怀疑到至交的真实身份，一是自我说服，二是实在太忙，内库事件的风波牵连到了无数王公贵族，其中便有倒了大霉的靖王世子李弘成，他义不容辞，得安慰对方。
内库说到底是一个“钱”字，既然是钱，必定要和户部打交道，二皇子大力支持李弘成向范府提亲，李弘成本人也对范若若颇有好感，遂依计而行，谁料非但范建明哲保身，不予同意，范若若本人更是掷地有声地回绝了他：“我就算剃了头做姑子去，也不嫁这等流连秦楼楚馆的浪荡子弟！”
平心而论，李弘成虽然在抱月楼有一股，平日也颇为风流，但更多时候却是在替李承泽结交大臣打掩护，何况他那点风流还不如范尚书年轻时十分之一呢，连好事的京都百姓都觉得世子太冤枉。
李弘成大醉一场，整个人沉甸甸压在范闲身上，范闲一手扶着他，一手拆了他发冠替他按摩，听他打着醉醺醺的酒嗝，欲哭无泪道：“我怎么就算浪荡了？我连对你都是清清白白，还替老二担了个虚名！”
他性情爽朗，本性不坏，只是在夺嫡之争中有些年轻心热，被野心迷了眼。范闲这些年没少得他照拂，抬他的名头挡掉许多麻烦，何况现在就是为着他爹，也得好生应酬这位大少爷，于是难得哄了他几句：“好事多磨，范大小姐眼光高，既连你也看不上，当然更不会看得上旁人，你有的是时间慢慢追。”
其实范闲心中大为赞同范若若，这些不干不净的男人一个也不要最好。
李弘成拉着他的手，不住地叹息，像是要把人生前二十年没发过的愁都发完：“你说她……她怎么就看不上我？我心里实在难受。”
范闲不徐不疾地替他揉心口，世子发作了少爷脾气，烦躁地皱起英挺眉目，向他怀中一躺，散发着滚烫酒气的臂膀便如山峦般压了下来，范闲险些闭过气去，心想我还看不上你冲我撒酒疯呢，找谁说理去？
一时竟是有些迁怒，只怪靖王没有以身作则，自己都常来流晶河畔，拿什么管儿子！
李弘成忽然长叹：“父王拿着花锄追了我一路，骂我不知好歹，癞蛤蟆想吃天鹅肉……我到底是不是他亲生的？”
范闲闻言，先是一怔，随即忍不住笑了：“王爷自己是正人君子，王妃去后又没有续弦，看你不顺眼是正常，你哪怕有王爷三分，也不至于被打出来。”
他转进如风，理直气壮地维护起了靖王，李弘成却是醉得深了，刺鼻酒气喷在他颈侧，讲起了胡话：“你……嗝儿！你这身上倒是软得很……老二说你自有好处，我还不信……嘿！嫌弃我风流？我总不能枉担了虚名！”
因是夏日，教坊司官妓们的职业道德便是尽可能少穿衣服，范闲穿得飘飘欲仙，其实很好撕，李弘成也是自小习武，当下撕了他外罩的纱袍，手指娴熟之极地一挑小衣，便攥住了他胸前双乳，扪弄起敏感的奶尖来，一边摸一边大感兴趣地评价：“老二果然是个实诚人。”
范闲被他揉弄得浑身不自在，又热又难耐，但这等公子哥儿就算本性再好，要他们体贴旁人也是奢望，当下头疼不已，微微侧躺着给人摸，并伸出手去服侍李弘成早已挺立的阳物：“你还敢相信他？真该让王爷打你一顿关起来！”
范闲之前也替李弘成摸过不少次，李弘成对南风并不热衷，偶尔释放一次也就罢了，但要说真个销魂，也不是不可能，毕竟他和二皇子更像是亲兄弟，第一次被李承泽操的时候范闲甚至怀疑李弘成也要来分一杯羹。
对于枕上恩这种事，范闲已经看得淡了，只是有点心虚――靖王庄重自持，自己却睡人家儿子。
李弘成今晚显然是打定了主意要弥补破碎的少年心，彻底解了他小衣，牙齿一叼便衔住他乳尖，才含了没几下便见范闲眼中汪出水来，奶子也颤巍巍挺立，一弹还会俏生生地抖，如无风自动的芰荷。
李弘成眼神一暗，吐息陡然粗重，摁住范闲手腕，直掐得他生疼：“别摸了，待会儿射你里面……你怎么跟个娘们儿似的？出水也太快了吧？”
他是喝多了，语无伦次，只凭本能行事，范闲翻了个白眼，也懒得骂他，只挂在他身上缠着舌尖卷了个吻，寻了个舒服姿势，自己分开双腿，拢着李弘成的阴茎向体内送，李弘成看得怔住，竟是不自觉挺腰，来势汹汹地尽根没入。
范闲当即恶狠狠咬了他一口：“你到底会不会……！别蛮顶啊！把酒拿来――不是让你灌我！”
他本想骂句脏话，一想骂李弘成的爹娘不太好意思，只得悻悻忍了。但他就是再会流水也架不住醉鬼这么蛮横地H干，李弘成双目烧得通红，拿过酒壶就要将细颈塞入他后穴直灌，范闲扭出了一身热汗才把他安抚下来。
李弘成颇有学术精神，一边H人一边思索：“怪不得老二和太子都对你丢不开手……我以前还奇怪，你长得也不怎么样啊！”
要不是看在靖王的面子上，范闲当场就能杀了他，但李弘成深陷情欲时喘息低沉，竟有几分……有几分像，范闲很擅长自己找乐子，一边陷入恍惚的情潮中想着根本不该想的人，一边握着自己的玩意儿揉了起来，舌尖微吐，浑不要脸，只软着腰身恳求：“世子爷……好哥哥！你也够了吧！凑合弄出来算了！”
不知道哪句话说得不对，李弘成忽然大受刺激，直接将他举起放在一旁的春凳上，令他双足陷入扶手处的镣铐中不得解脱，挑灯照着他，照得范闲烦恼地眯起了眼：“又作什么怪？”
李弘成露出一抹笑，这才有了几分李家子弟的风流本色：“我忽然想起，替老二挨了那么久风言风语，还没看过你身上的印子呢。”
说罢，他便将手中明灯点在范闲大敞的双腿间，果然见那梅花形状的烙印在大腿内侧，形状美丽，却浮凸着狰狞的肉疤，映衬着皮肉欺霜赛雪，当真如踏雪寻梅一般，别有意趣。
“……倒是可怜。”李弘成看着看着，不由痴了。
范闲记得被烙印的那天，他十六，李承泽比他大不了几岁，身份却有云泥之别。按理说梳拢后的恩客总要装一装温存，演一演蜜月，然而李承泽一睁眼，好话还没说几句，便命人拉他下去烙奴印。
很精致的曲柄烙铁，梅花小香盘，皮肉烧焦了，反而烫出香远益清。
范闲额头上滴下冷汗，却只是笑，还拿了自己炼的纯酒精消毒――他从没指望过遇上一个像人的恩客，既然是来嫖的，人家便只拿他当个物件看。
或许是他这过于爱惜自己、过于把自己当个人的举动引起了李承泽的兴趣，对方关切地拉着他的手，亲自替他擦拭额头上的冷汗，温言保证：“有本王的印记，以后再没人敢欺辱你。”
这话逻辑漏洞太多了，范闲甚至懒得反驳――你自己还被你爹精神虐待呢！何况别人不欺辱我，架不住你会把我送给别人欺负，指望你，除非我瞎。
于是他只望天，不看人，扬手将李承泽递来的阵痛烈酒泼在地上：“地上滑，殿下慢走。”
这世道要他狼狈求存，他便要撕了世上的禽兽衣冠。
范闲有时很偏执，有股狠拧，眼下便是如此，他毫不客气地扇了李弘成一巴掌，却没意识到自己眼睛也微微泛红。
李弘成被打了倒没生气，眼神似有一刻回复清明，语调怅然：“老二……下手也太狠了些……我还记得你第一次见面就敢拿柿子丢我，说什么我是世子这是柿子，很般配……他那时候就跟我说看中了你，没想到背地里这么不是东西。”
他莫名其妙唏嘘起来，但也没耽误赏景，见身下人穴口微微翕张，被他H弄得泛着嫣红水光，一时喉头干渴，又将阳具顶了进去，深深H弄起来，只尽可能温柔了些。
范闲没想到他还记得当时的事，一时搂着他肩颈，也叹息一声――靖王的儿子，到底比皇帝的儿子们强些。



05

饶是李弘成再有人心，也脱不了李家后代骨子里的凶性――
范闲死死攥着春凳的把手，整个人都陷在这畸形的高凳中，双臀却仍是被人握在手里。李弘成发了狠，颠得小诗仙一时向上尖叫，一时向下坠落，只得拼命抱住李弘成胳膊，一张口便是汗涔涔的声音：“……你有完没完？你不会是这辈子头一次开荤吧？！“
范闲在心里怒骂他假正经，和老二混久了好的不学，学一身戏瘾，偏要来揉搓自己。李弘成却完全没把他的讽刺听在耳内，只不住凝视着手指间掐得溢出来的臀肉，只见一层年少薄脂覆着，如玉生光，又被春凳的束缚勒出一层红痕，看着是可怜，可也是一江春水，直往人心底里烧。
李弘成厚着脸皮，抱起对方换了个姿势，拥到床帐里继续H弄，范闲忍无可忍，抄起枕头砸他脑袋，尖牙在他颈侧咬出一行小齿印来，然而世子也不是笨人，看得出只要自己装醉对方便不会当真翻脸，遂露齿一笑，有几分无赖，又有几分英朗可爱，略带歉疚地保证道：“马上，马上――”
他身上只有酒气，情欲中被催得更浓，范闲叫得没了力气，也懒得应付他，全当自己已经摊平，随他颠簸，抬起手半掩着滚烫的脸，一截侥幸没被撕破的长袖垂下，遮住了所有心神，嗅到这酒气，竟微微恍惚起来――靖王身上是不见酒气的，只有若隐若现的茶香，并一缕龙涎香。
好在靖王只有这一个儿子，要是多睡几个，他脸皮再老也端不住……这么看来还是睡皇子安全，便是收集全套也不妨事，谁让皇帝对儿子不上心。
世子浑然不知自己是借了亲爹的光，才骗得小诗仙心软，只学了李承泽打蛇随棍上的本事，当晚便留宿在此。成年男子酒后的躯壳极沉重，压得范闲有出气没进气，但见对方睡梦中犹自悲郁，梦话里竟是喊着范家小姐的闺名，又是无奈又是好笑，对着他，竟难以动真怒。
范闲侧躺着，伸出指尖，像小动物搓着毛绒绒的爪子探冰洞，好奇而期待地描摹着李弘成的面容，想象靖王年轻时也如这般，倒还真是生得不坏。
那李弘成这点骄傲的傻气、鲁莽的痴情，也是继承自父亲么？
范闲一时有些羡慕那位故去的王妃，一时又有点不讲道理地叹了口气，心里像压了块青梅糖，甜中略带酸――老娘当年怎么就没看上靖王？
若他是自己亲生父亲，岂有这千般意难平。
李弘成原本睡得很沉，但被他这么灼灼地看着，头皮一阵发凉，竟是惊醒了过来：“你瞪我干嘛？我方才弄疼你了？”
眼下天光已将大亮，他这一句话便暴露出没有做恩客的天赋，若是李承泽，断不会等到现在才来嘘寒问暖，还问得这么鲁直。范闲直接拍了他脑袋一记，方才二人还水乳交融，现下又只像是寻常兄弟：“你也太高估自己那二两肉了！”
李弘成也听出他的嫌弃，不以为忤，半阖着眼将他整个人搂住，安放在怀里：“你别嫌我不解风情，就是皇子，也不是个个都像那两位一样，大皇子怕是比我还不如呢。”
范闲是听说过的，宁才人秉性爽阔，大皇子又常年领兵在外，教坊司里偶然见过他的乐伎们提起他，都好笑不已：“实在没见过这样的贵人，讲话像比武过招，一招是一招，只能直来直往，应酬场上真教人不知道怎么接话才好。”
范闲想了想，亦笑：“你这么欣赏他，怎么不投效？”
李弘成叹了口气，任范闲泄愤般揪自己头发玩，感觉怀里揣了个张牙舞爪的猫：“父皇多年避世，闲王也有闲王的难处。我不甘心就这样安安静静一辈子，总要搏上一搏的。你也别怨我偏帮着老二，大皇子生母是东夷人，继位希望渺茫，我看老二又总是比看太子顺眼些。”
“你说来说去，看人还是靠‘顺眼’两个字，这般心胸，在京都这台大戏里是要吃亏的。你只顾着看皇子，靖王爷却比你更了解最顶上那位的心思，你们要争，也得他点头同意，否则什么荣华权势都是虚的，日头一晒便化了。”范闲睡了人家一顿，竟诡异地生出做便宜长辈的责任感来，打算委婉劝谏靖王，哪怕是把李弘成揍一顿关起来也好，让他避过风头最险的这两年再说。
李弘成不悦：“你这话说得倒像是我父王的口吻。”
范闲洋洋得意，将他头发缠了个死结：“那说明王爷与我心有灵犀，都有大智慧。”又故作不经意地问道，“王爷对王妃……也如你对范小姐这般？”
李弘成仔细思索，有一搭没一搭地抚摸着怀里人的脊背，无端便放松了下来，方知软玉温香当真能宁神：“不好说，我总觉得父王心里存着个人影，到底是谁却不知，他总是讳莫如深。”
范闲原本趴在他胸膛上，手指绕着人家锁骨打圈儿，这下立刻支起了狐狸耳朵：“展开讲讲！”
李弘成刚要开口，忽觉莫名，仰头望他，笑道：“你这么热切地打听我父王做什么？老二那般风流人物，也没见你如此热心过，总不能是看上了我父王吧――他年纪都足可以当你爹了！”
范闲面不改色心不跳地啃了他一口：“我连见都没见过靖王，好奇罢了。倒是你，处处维护李承泽，我看你俩才是天造地设的一对，你也不用想着娶范小姐，他也不用想着娶叶小姐来谋算叶家的兵力，娶了你做王妃岂不是两全其美！”
李弘成说不过他，摆手告饶：“行行行，你别咬了，我脖子已经不能见人了……我睡会儿，这几天我就躲你这儿了，免得回去又要挨骂。”
李弘成毕竟是位正常的青年，提起家长便发怵，范闲也不好多问，只得披衣起身，点了炉安神香，又硬灌了他一盏解酒茶汤，替他揉按额头，打发他睡下。
李弘成没在他这儿享受过这种待遇，饶是睡眼惺忪，也觉受宠若惊：“你怎么就不是范尚书的子嗣？你要是我大舅子，我何至今日！”
范闲却是微笑，心想我要是你大舅子，你的小狗腿如今已经断了。

李弘成在教坊司躲清静，靖王并未派人来捉他，多半也是体谅儿子头一回失恋，有人安慰也好。范闲品出这略带纵容的慈父心肠，不禁替李弘成喟叹起来。
世子最怕被父王念叨，真是身在福中不知福。
又过数日，李承泽的生辰近在眼前，内库纷争未休，他要借机宴请江南路诸多重臣，提前下了贴，约定教坊司舞乐作陪。为免引得太子注目，范闲这里仍是由李弘成出面相邀，以接下来一个月要陪世子出游为由，做二皇子的幌子。
往常李弘成来，或有女子在侧陪伴，或自斟自饮，只等李承泽到来便可交差，然而最近二人间的距离却近了很多，见范闲在调试新琴，他也来了兴致：“若若是京都有名的才女，我却是远不如她擅长这些，你教我弹琴如何？”
范闲挑眉，将手中松香锁回螺钿小柜中，一根换一根地揉弦听音：“你要真想追求人家，就放尊重点儿，别对着谁都喊人家闺名，我要是你大舅子，非剥了你的皮！”
新琴音色清朗，高低任意，范闲才试拨了一小段，便满意地停手：“再说这也算是君子六艺之一，怎么王爷没教过你？”
李弘成大为惊讶：“我爹？他对音律怕是比我还不通！”他下意识脱口而出的不是“父王”，显见靖王父子之间感情颇深。
范闲却完全不信他的话，还替靖王找好了理由――庆帝多疑深沉，难为王爷竟韬光养晦若此，连亲儿子都瞒着。
其实寄情书画风月本不是什么大事，怕还是防着弘成这个心直口快的性子，被他知道哪怕一点点父亲的本性，都容易露出马脚。
念及靖王的不容易，小诗仙就很容易心软，当下很讲义气地点了头：“那你坐过来，我替王爷教你。”
世子浑然没意识到一句话里自己已经被占了辈分的便宜，还认真给他行了个士子礼，二人遂兴致勃勃学起琴来。
只是教着教着，二人便浑忘了圣人之礼，李弘成竟坐到了老师身后去，将人整个儿搂着摁在怀里，一张谱还没学完，便出起了神。
范闲仍在拨琴，只是声音古怪，忽上忽下，如飞花高旋、心事空牵，他指法未乱，声音却发颤，不知是吐息不稳，还是被气笑了：“李弘成――”
世子回过神来：“嗯？”
范闲面无表情道：“说要学琴的是你，手放琴上行不行？”
对方的手已经在他胸前衣襟里露出了指骨轮廓，正拈弄着他双乳，当他是个皮薄馅大的寿桃一般亵玩着。虽然滑稽，但范闲还是忍不住想起了前世风靡的解压玩具，那些弹性大的揉起来确实很爽。
他这些日子已经开始接待东宫和二皇子打发来的人马，按理说江南多美人，南方的官儿什么没见过？不该太折腾他才是。然而那两位非要捧出他的名头来，虚名便如心火，是架着人在火上烤，还不给你个痛快，众人对他感兴趣，调教的兴味自然也多了几分，奶子都快被掐破了――这还是好的，还有直接上嘴恨不得咬掉的，母乳没喝够口癖期没过拼命嘬的。
明明他并不具备哺乳的生理功能，却硬是体验了一把奶孩子的辛酸，这些攫取色欲的贪婪之婴中，最年轻的也将近不惑，范闲冷眼看着，却都还是精明在脸上、糊涂在心里，政治上的巨婴。
只要那位难以揣测的皇帝还春秋鼎盛，提前下注皇子便是个愚蠢至极的行为――否则江南路薛总督怎会按兵不动，对两方示好都视若无睹？
他这些时日心里转着的全是朝政，应付一群老不要脸又着实发腻，操着内阁大学士的心，干的却是世间最被人轻贱的营生，自己已经能平静拿来开玩笑了，却没有第二个人能懂其中百般滋味。
眼下李弘成虽然动作急了些，但指尖灌注了内力，又听得进去话，能帮他揉按舒缓，而且到底比最近的恩客们年轻，看了让人心情好，范闲便哼哼两声，不再骂，由得他去。
“你弄轻点儿……不是让你掐我！”范闲胸口酸涨，软了腰细细发着抖，自暴自弃地将脸颊贴在冰冷琴弦上，像个课间犯困趴在桌子上打盹儿的高中生，只是眼角飞红，口中还衔了一缕鬈发，勉强压抑着呻吟罢了。
他爽得难受，胡乱摸索李弘成手腕，引着对方在自己胸前作乱，李弘成耐心地揉开了他，却又怕力气太大，直接把人家奶子涨破了，遂同他商量：“脱了衣服？这样看不清。”
范闲趴在琴案上，脊背打颤：“你想干就直接干，千万别张嘴说话，你一开腔我就活活笑软了。”
李弘成也有几分火气，当下恼羞成怒，直接擒住他手腕在身后，拿他自己的腰带捆了起来，范闲懒洋洋地回头看他，任他解自己的衣裳，面上似笑非笑：“坐你身上真不舒服，硌得慌。”
他正坐在人家大腿上，李弘成自小弓马娴熟，日后更是镇守青州边关的大将，大腿肌肉的确硬实，但某个不可言说的部位，才是硌得人屁股疼的元凶。
范闲将下颔支在琴案上，察觉到对方的吻沿着自己脊背细密地落了下去，如琼花四散，未见花而闻其香，一时心神恍惚，竟分不清抱着自己的人是谁――上次真该把王爷年纪猜得更年轻些的。
于是他顺势换了个姿势，手腕被并拢捆在一起不能动，便敞开了双腿，脚踝向后屈起，竟是将自己锁在了李弘成身前，像一把射月的艳弓。
范闲算了算时辰，骄纵万分地开口：“要搞快点儿，不然有人要不高兴了。”
李承泽今天会来。
李弘成闻言，动作忽然顿了一下：“谁不高兴？我又不是他的家生奴才！”
难得从他嘴里听到这么一句抱怨，范闲笑道：“嗯嗯，堂堂世子当然不是，你们是亲戚嘛……但我是啊。”
李弘成一时无法反驳，不知为何，心头竟有些许憋闷。
范闲衣襟都堆在了胸口，李弘成一撮他奶尖，他便哭着急喘，整个人都往前荡；被深深楔入体内的阳具一推，整个人又要发抖，卷毛都显得更卷了几分；若提着他奶尖一揪一弹，他下身肉穴便立刻绞得死紧，显然是快感点已经遍布全身，被人玩得熟透了。
李弘成讶然，这才两年……再过几年，怕不是京都城里再没人降服得住他？
今日插入得很顺利，没用多少脂膏，李弘成不解，范闲哼哼道：“我有日课要做的呀，谁像你们，整天游手好闲。”他一直认为李承泽能创造的生产价值绝对没有自己多，忙着夺嫡真是耽误发展实业，封建社会害人呐。
前些日子宫典有意向他“讨教”，其实还是怀疑他真实的功力，范闲并不知对方是御前禁军统领，仗着靖王待他宽和，眼睛一眨，张口就来：“我有日课要做，动手打架怕是不太方便。”
什么日课？宫典定睛一看，发现他坐姿有点奇怪，似乎只能虚虚坐在边沿，想来是体内含了见不得人的东西。
这的确是教坊司的功课没错，用上了药的玉势温养着，怎好动手打架？
宫典是正经人，才想明白便不忍直视，范闲却背地笑了个倒仰。他权当这是养生，真正的武道日课反而是背着人练的，十分勤勉，未有一日落下。
李弘成是第一次受用这般好处，二人笑语声愈加不堪，廊下侍奉的小童听了都阵阵脸红，以至于连二皇子来到都忘记通报。
是以李承泽袖着手踏入室内时，结结实实吃了一惊，只见二人气息不稳，还在拥吻，衣服虽是勉强穿了起来，白日宣淫的罪名却是跑不掉。
李承泽眼中异色一闪而过，开腔便又是三分凉薄七分温柔：“你们倒有兴致。”
范闲像水一样从李弘成身上流了下来，小动物般抖了抖毛：“世子爷失恋了，可怜得很，快别说风凉话。”
李承泽立刻接过话茬，很是诚恳地对着堂兄行了一礼：“唉，这件事真是我误了你，太心急了，没想到范家早打定了两不相帮的主意。你切莫灰心，一两年内，此事定有转圜。”
李弘成洒脱地摆了摆手：“你我之间不必讲这些，不过――”他看了范闲一眼，范闲会意，打了个哈欠站起身来，“我去换件衣裳，茶你们自己倒。”
李弘成看着他离开，苦笑道：“娶个大家小姐也不过如此，连口茶都喝不上！”
李承泽却是早习惯了这个待遇，若无其事提起茶盏，为自己与对方续上，李弘成并未饮茶，反而诚恳道：“你要真觉得这件事上对不住我，我替范闲求个人情，你对他好点儿也就是了。”
李承泽手指一僵，笑意未改：“这话怎么说？我对他还不够好？”
李弘成皱眉：“最近他累得要命，你也别太压榨人家。”
“倒也不全是我这边的人，东宫给他找的事不少。”李承泽有一句“给你弹琴也不见得是个轻省活计“正欲脱口而出，又觉痕迹太重，终了只化作唇边无奈浅笑。
李弘成一见他这无可无不可的样子，便知对方绝对没听进去，当下大感头疼：“算了算了，你们的事我也没那个天大的本事去管，人我帮你带到了，再不回家又要挨花锄砸，我也该告辞了。”
世子来去潇洒，待范闲换了件雨过天青色的儒衫，擦拭着湿漉漉鬓发出来时，他已然离开。
李承泽则自顾自品着一盏渐冷的茶，开口时带了几分幽怨：“想不到弘成的红鸾星应在此处，可怜了他，不知道你竟是个没心没肺的人。”
听他刻意作态，范闲翻了个白眼，赤足走到窗棂旁，推开窗子对着日光打理黑鸦鸦的头发：“我还是第一天知道，二殿下居然把我当个人。”
李承泽像被他欺负了一般，蹙眉笑起来：“你这胆子真是满京都城找不到第二个……别作弄弘成了，他又不是你心里那一位。”
范闲心头一跳，险些跌了梳子，借日光眯眼看去，才重又看清李承泽那风情月债的皮囊下全是算计，这显然是在诈他。
“说得也是，那一位到现在也没露过面，我连命中有没有这个人都存疑。你在哪儿找人算的红鸾星？我也来一卦。”
范闲口吻满不在乎，心中却是冷嗤：能得他偏爱的人，自然比这群毛都没长齐就想着飞上太阳的王孙公子强百万倍。
李承泽审慎地观察，见他情态不像对旁人动了心，这才转过话锋，掏出文牒来：“午后会有人来听琴，这是资料。”
范闲展开，只见又是一位江南路高官，不由好笑，皇帝心里应当早就定下了钦差人选，如今他们再怎么扑腾，也不可能动摇唯皇帝马首是瞻的总督的心思，有这功夫，还不如派个贼去内库偷技术来得快呢！
然而他与李承泽表面上是一桩佳话，暗地里却是彼此拉锯，似这样推心置腹的建言并没有被说出口的机会。
李承泽留在他身上的奴印太深、太明显，引动了达官贵人们的兴趣，嫖他便好似嫖到皇室禁脔一般，要说他没有愤恨，那是把他当圣人，所以他并不避讳和太子等人来往。
李承泽要用他，要他彻彻底底做自己的人，他偏不肯从命，赚了对方一大笔，却并不肯给对方什么实惠。虽说陪客难免，但两方都别想让他去做能左右天下大势的说客，既然他们买的是肉体，那当然也只能得到肉体劳动。
他这点好处在官场中人看来，也不过是个锦上添花的彩头，能不能结盟，归根结底还是看实力。
他们彼此憎恨，也袖手旁观对方的命运，李承泽恨他不肯全心全意相助，他则冷眼看李承泽注定万劫不复。然而对方又何尝不是任他被人凌辱，并从中得到了扭曲而残酷的快感――李承泽始终等着他低头认输，等他将自己命运奉与对方做主，可被一个人嫖和被天下人嫖，说来其实无分别，总是命不由己，范闲看得透，可笑皇子们看不透。
身为货物也可以操纵市场，身为棋子也能有掀翻棋盘的勇气，但若被虚假的自由与高贵迷了眼目，便会彻底落入天上那只翻云覆雨手中，成富贵荣华转头空。
范闲抬手替李承泽续了盏热茶，一念及此，便对对方生不出额外的厌憎，只有无边怅然留在心头――
他合上文牒，轻声答：“知道了，我会好好接待他。”



06

自叶轻眉身逝，五竹和她留下的致命武器一同消失无踪，庆帝便总是忌惮，除却驾幸太平别院外，能令他出宫的不过寥寥数事：或是流晶河畔的某位小友，或是暗访科举贡院的号房，抑或是难得给儿子们几分薄面，生辰时去诸王府露个脸。
太子与二皇子势成水火，长公主两方挑拨，又暗中调了驻守在外的燕小乙回京，他途中会经过江南，若以剿匪为名挫伤夏栖飞实力，明家便仍可在江南一家独大。庆帝观察这天下之局，便如高维生物俯瞰低维世界，前生后日都不过是他眼中一条直线，可以随时由点及线，截断、扭转。长公主插手军部，自然是犯了死罪，但庆帝的目的是一征天下，若想国内再无后患之忧，便需钓出京都池中所有的鱼――
故而长公主死不得，太子和二皇子心里的火，也熄不得。
李承泽只看穿他父皇拿他做太子的磨刀石，没看穿他们所有人都是庆帝宏图霸业的垫脚砖，一物多用，很是俭省。
是以宫中传来消息，说庆帝将亲至王府时，李承泽还喟叹了一声，以为自己这些时日不惜血本地与太子相争，到底是博得了父皇一瞥青眼。
若被范闲知道，少不了讥笑：“兢兢业业讨他的好，比之倚门卖笑者，也不过是半斤八两。”
李承泽生辰当日，庆帝自太平别院而行，皇家宫苑俱在城郊相连，太平别院占据了最好的一块地势，可攻可守，充分说明叶轻眉从未忘居安思危。可惜天上谪仙总是要渡劫的。
她身死道消后，念及初遇她是在澹州，澹州多桂花，庆帝便命人在太平别院附近广植花树。
如今绕过这一片蓊蓊郁郁的桂花林，李承泽的别苑便近在眼前。当年庆帝赐他此处，也是表示格外偏爱的意思，太子纵有牾州的行宫又如何？总是离君父远了些。
初夏并不是桂花季节，庆帝一身玄衣，并未着龙袍，衣袖上翻涌着的图案是怒浪击天关，腰间也只垂一块深绿玉璧，行在未开桂花之中，背影莫名便有种人事全非的寥落。
今日庆帝出行，身边只带了洪四庠一人，他功力已近宗师境界，庆帝对他多少有几分尊重，偶然也会泄露片刻心事。
二人一路静默，只作寻常天地逆旅客，待行出桂花林，才闻得二皇子别苑中人声鼎沸。虽然和太平别院相近的是偏远角门，仍可见车马辚辚。这部分来访官员品秩太低，不得正门而入，便将家下人等赶到此处等待。
庆帝顿住脚步，遥闻喧沸红尘，袖手讥讽道：“一个个只知道争，就是真把内库交给他们，又有谁能做出当年成绩？看看这些趋之若鹜的蠹虫！倒都是火中取富贵的好胆量，放着杀头大罪在眼前也敢结交皇子――庆国便是再多十个内库也供养不起！”
洪世贤垂手不语，任由庆帝大怒。
其实眼下局面本是他一手纵容而成，内库也并非李家产业，便是真有惊世奇才降临，他也未必放得下心任命。
庆帝未尝不知，遂自嘲似地一笑：“若是她还在……不，若是朕与她的孩子能平安长大，朕绝不会将内库财权假手旁人。”
洪四庠有些不以为然：“若那位长大了竟是个风花雪月的性子，怕是再多几重火海煎熬也难历练得出，陛下无谓伤神。”
庆帝眼中浮现一丝疲乏，对着无根无家的太监谈父子之情显然是他的失误，只是他身边也实在没有旁人了：“无论如何，他若活着，朕至少能见他一面。”
洪四庠配合地叹息了一声，但他太了解皇帝，正如陈萍萍也是一样的了解，每当皇帝的怀念进行到这个地步，他便不会容许自己再沉溺下去，否则澹州怎么还立着两块无名碑，不入玉牒，无人祭扫？听众也只能敷衍地唏嘘一番罢了。
果然，庆帝瞬息间便恢复了常态，择了更为清净的一条小路而行，显然是打定了主意要给惹怒他的儿子来个沉默的下马威。

这条小路通往别苑中一处特殊的所在，曾名曰：抱琴台。
这是范闲在李承泽别苑中的住处，他问过对方为什么要叫这个名字，李承泽自幼随母亲习读诗书，典故倒是尽熟的，当下讲了个高官之女与才子以琴定情、私奔卖酒的故事，虽然人名朝代皆已模糊，但仍看得出是文君与相如。
范闲听了便笑，非要给李承泽讲司马相如负心、卓文君写诀别诗辞去的后半段，还津津有味念了出来：“闻君有两意，故来相决绝――早知如此，何必当初？”
李承泽听了很遗憾：“你讲的故事怎么全无完满？”
范闲道：“我每天都得陪着你们这些人演戏，若写个故事还要欺瞒世人，说神仙眷侣必能得团圆，那也太不要脸了。我看这地方还是改个名吧，就叫负琴台。”
他说改就改，李承泽也只得由他去。
可笑范闲一向自诩经验丰富，远超世人，能明心见性，不入火海，却不知连比他厉害一万倍的叶轻眉都是要下凡历劫的，他的劫难只是还没到眼前。
他是莲花童，为还清命中孽债，迟早要剥皮削骨一回。

夏日午后光阴悠长，晚间的正宴还没开席，负琴台里倒是难得清静。
范闲有一搭没一搭拨着琴，应酬着对面的客人――索性对方也不是来听琴的，范闲难得在手腕上戴了一串琉璃念珠，对方果然会意，一壁夸赞琉璃成色难得，一壁握住他手腕细细摩挲起来，省却了许多调|||情逗趣的口舌功夫。
这位李承泽十分看重的高官正向着从二品苏州布政使的位子上使力，江南路总督府也在苏州，若能在薛总督麾下安插大将，才算是不枉费李承泽出尽百宝。
范闲一只手被人握着，另一只意兴阑珊地随便弹着琴，对方好歹是两榜进士出身，谈起风月来却也不顾音律了，竟昧着良心夸他：“堪称国手！”
范闲相当好笑，故意弹得更加不堪入耳，调戏得堂堂大臣面色古怪，偏又对他发作不得，还送了他一串七宝砗磲珠串，亲手替他挽在颈上。范闲乖乖低头任他挽，感觉自己像只戴着名贵项圈的宠物狗。
他低头瞥了一眼，见润白砗磲内侧有淡黄色螺纹，如焚香般泛开，顶心的佛头雕作一把金刚杵，恬淡中透着杀气，的确是奇品。
但范闲道谢的口吻也并不多么热切，反正这种替李承泽收好处的事自己没少干，他和大臣勾勾搭搭、郎情妾意，自己不过做个衣架子罢了。
作为回礼，他便将自己的琉璃串解下，送了对方。
其实这并不是多么上等的琉璃，铅钡琉璃总是更薄些，后世的钙钠琉璃则只有叶轻眉能制成，当年内库惨遭清洗，这门工艺已失传许久。
今日范闲拿来宴客的茶杯便是叶轻眉留下的少数几套珍品之一，连见惯了金山银海的江南高官也不由得注目，暗忖眼前少年人在二殿下面前实在是得宠，虽然琴弹得有负盛名，也少不得要笼络一番。
二人正是虚情假意之时，眼看着距离越来越近，范闲心头忽生腻烦――或许是因为正对着母亲留下的充满创意的作品，他生出了前所未有的职业倦怠，只想将对方一巴掌拍开，然后寻个清净所在，裹起被子兜头睡大觉，睡到地老天荒才好。
对方本就被他弹得堵心，又是官场上的老油子，一眼便看出他的怠慢，当下大为不悦，动作更加放肆。范闲叹了口气，心想要是把他拍成一滩，李承泽会有多么生气呢？
――恰在此时，花木扶疏中有人行来，解救了他的灾厄。

据说叶轻眉喜欢热闹，范闲却不喜欢，也许是怕热闹过头，重蹈母亲冷寂结局，所以无论是教坊司里他的住处，还是负琴台，都几乎无人侍奉，一切亲力亲为，有客到来，竟也没得一声通知。
庆帝遥遥行来，见了面前这一幕，略一着眼，洪四庠便会意，一招小推手丢出去，重若千钧的充沛内力便压在了那位大人身上，只噎得他说不出话，面色紫涨，失手摔了杯中茶，泼得自己和旁人一身污渍。
范闲还以为他是被自己气中风了，但见叶轻眉留下的杯子摔碎，哪还顾得上他，连忙专心去捡。这位徒呼“嗬嗬”的大人扭过头来，一见庆帝，顿时惊惧交加，然而庆帝不欲被人叫破身份，他也只好被洪四庠的内力堵住嘴。
庆帝温文尔雅地开了口：“这看起来是旧疾发作啊，卒中是麻烦事，可得赶紧治――”
对方哪敢劳烦洪四庠亲自来搀扶自己，连忙起身，大喘气，一拱手，恭恭敬敬地逃了。
而范闲还在捡碎片，根本没注意到这眉眼官司。
这只琉璃杯上流转着墨蓝明橘色，蓝如极冰，明如朝阳，冰山遇上太阳，合该是一拍两散，粉身碎骨。
从此这套杯盏便残缺了一环，纵风流，难完满。
他沉浸在自己的思绪里，长长叹了口气，抱着一怀碎片抬起头来，望见庆帝面容，这才恍然怔住。
庆帝半是好奇半是好笑地看着他，想听他到底能不能看出自己的真实年纪。
其实只一个照面，范闲便确定了他是谁，无需开口，不必睁眼，毕竟这世上最强烈的一切情感，都盲目且违反直觉。
天子的面目是神圣的，因其神圣，便被模糊，庆帝许久没能听到旁人随意评价自己，再从容也难免有几分心潮起伏，范闲倒确实是把他当个活生生的人看，只是开口非常不中听：“真不愧是亲戚……您和太子生得好像！”
庆帝咳了一声：“失望了？”
范闲心想看来是不用再画李弘成了，下次找太子来画，口中连道：“没有没有，太子是京都有名的美男子。”
庆帝失笑：“你这性情要想不得罪人都难，竟还能在京都周旋下去。”
范闲“嘿嘿”笑，抱起琴向内室而行，一边走一边不住地回头看他，像刚睁眼的婴儿，对万事万物都感好奇：“我换件衣服，您进来喝杯茶？”
他先替“靖王”倒了茶，这才转入绘着潇湘烟水的云母屏风后，施施然将外裳一解，直接搭在了屏风上，腰间千金玉佩更是随手抛丢，鞋子也一只接一只，受气包似地被甩了出来。
庆帝饮茶，见他这做派，不由发笑，倒真像是他写的那个贾宝玉，纨绔不肖，古今无双――“这茶很适口。”
范闲的眼睛黑得很清亮，像两颗冻葡萄，是看过了世间真相却还没来得及看透的眼睛，仍在追寻光明。
被他望上一眼，身在夏日亦觉清凉。
而眼下，这双灵动的眼目便盯着庆帝直看――能引起儿童最浓郁兴趣的人物，自然是生身父母，范闲得了他称赞，忙不迭自卖自夸起来：“我是看您身边内侍每次倒茶手势和时间都相差无几，所以推测了一下您会喜欢的温度。”
他一足踏在绣垫上着靴，一足悬空，半踩着倚靠在屏风边缘，赤|||裸的臂膀同云母一般细腻，潇湘烟水也不及那双笑眼更朦胧，又如此这般欢欣雀跃地探出头来，正是枝迫不及待要出墙的小红杏。
庆帝道：“夸你一句还不够？”随即放下了茶盏，见他眼巴巴望着自己，像渴了似的，忽然间，几欲将手中茶递给他。
庆帝只留神看了他一眼，随即便品鉴起了室内陈设，那一瞥像是从未发生过。然而范闲若看不明白那一眼中的意思，才真是枉费了教坊司十几年的栽培。
不知为何，范闲也当真口干舌燥起来，略有些心虚地吐了吐舌头，踩实了地面将衣服穿好，脑中污糟糟不知在想什么，衣服也越穿越乱――
诶呀，他差点真要相信王爷是位绝情断欲的仙人了。
他本来想撒个娇，问对方您看我生得怎么样，不好看的话就别讲了……如今看来，倒是不需再多问。
屋内没有一丝风声，连映在窗棂上的花影也静得像是被描画而成，然而庆帝却仍是听出了他的错弦，竟是趁此时机，问了他一个敏感之极的问题：“先前提到太子和老二，你言有未尽。如今他们两个斗得像乌眼鸡，对本王你可以直说，到底更看好谁？”
庆帝和靖王毕竟是从小打架打大的，模仿弟弟那混不吝的口吻很逼真，当下屏风边缘又缓缓冒出一缕乱翘翘的卷毛来，范闲手指攥着，耳朵听着，只不敢露脸出去再肆无忌惮地盯着人家看：“您还真是执着……我投降，我之前说的确实是客套话。”
他细想了想，审慎地开口：“二殿下看起来和我关系匪浅，其实只是雇了个长期公关，他出得起钱，我又不能不卖给他，大家业务关系罢了，很虚假的。我要真像外面传的那样喜欢上他，怕是死都不知道怎么死。”
庆帝缓缓品茶：“这么说来，你很讨厌承泽？”这孩子讲话时有惊人之语，真是像极了她。
范闲摇头：“那倒也谈不上，他这样的心性很适合在京都生存，何况作为金主――就是老板的意思，他对我还算大方。如果我是臣子，给他打长工也不算最坏的选择。至于太子殿下嘛，我跟他是清清白白。”
屏风外传来一声笑，范闲莫名脸红，抓起和他那头卷毛一样散漫的白衣扇了扇，整个人仿佛踩在棉花上，头重脚轻地系着腰间蹀躞带：“咳，倒不是说真的就那么清白……就是他不喜欢我，我也没特别钟意他，您明白吧？我总觉得他心里有个人，实不相瞒，他并不是很喜好南风，看我的时候经常是把我当成了别人，能守着这个念头藏这么久，也算是有心人。所以您一定要我选的话，我选太子，他比二殿下心善。”
范闲手中革带滑溜溜，怎么也扣不准，一阵心慌，竟是从屏风后咕哝着跳了出来――庆帝看着他，眼神便如看着一只自投罗网、触树而亡的兔子。
范闲的回答听起来掏心挖肺，实则还是在模糊重点，对于二人的政见和能力不做半点评价，只从主观情感出发，除了泄露一点太子内心的秘密之外，任谁也挑不出他的错来。
庆帝心下不无遗憾地想：这孩子天生就是从|||政的好材料。
他一勾手指，示意范闲走近些：“过来。”
范闲这才发现自己已经不知不觉来到了他面前，一时讷讷不能言，好像方才口舌如簧的是另外一个人。
庆帝伸手替他拢衣襟，又轻而易举地系上了他的蹀躞带，范闲不自觉地按着颈上砗磲珠，仿佛一遍遍摩挲便当真可静心。
他慢慢低下头，讲不出什么话，往日也不是没有人对他好，可能离他这么近的，没有这么懂他；懂他的，又只是他的师长友人，不会待他这样自然亲昵。
如果给情感建立一条坐标轴，那么眼下这位神秘的靖王爷所能引起的变量，和他前十八年人生中所遇到的人相比，完全是另一个量级，简直是垂直上升，破空而去。
范闲默念心经，长长地出气、吸气，却还是压不住心悸。
很久以后他才明白，他心悸并不全是为着心动，而是动物见了天敌，下意识寒毛倒竖。
彼时庆帝眼中有三分融化的笑意，手指搭在他肩头，如长辈般谆谆关切：“本王最后问一句，若你自己选个终身，更看好哪一个？”
范闲挑眉：“您要是问我这个，那当然是都不选――我只会选择真心喜欢的人。”
庆帝夸了他一句：“很有志气。”
范闲不知道他是什么意思，也不敢深想他有没有别的意思，讪笑一声，转了个话题：“我这都是胡言乱语，他们神仙打架，其他人掺和进去也是遭殃，我冒昧提醒您一句，世子对二殿下可是十分看好。”
他到底讲义气，说要保李弘成就会保。庆帝听他话意，像是在暗示靖王没管住儿子，偶然听见他非议亲弟弟这么一句，庆帝却心情颇佳，以前所未有的谦逊态度应承了他：“这就回去揍他一顿，关他禁闭。”
范闲忍不住笑了：“倒也没有那么急。”
他手指仍勾在砗磲珠上，质地温润生光，庆帝顺势挑起赏玩，范闲什么也没来得及想，手指已是太用力，竟将缠成股的绞丝也挣断――仿佛佛珠亦知主人留恋红尘，乱纷纷如雪坠，却是速度极慢、极慢。
金刚杵落下时正被庆帝不动声色地接住，法器在他掌心被炼化，顶礼着天幕，如古老传说中一般，刺破苍穹，刺杀神o，由是诞生一座华美而残酷的城池，并为不朽野心加冕。
砗磲珠也在慢速中被他转作一捧，又粒粒分明滴回范闲手中，他握着的是芸芸众生，而范闲细数这七宝之首的清净明珠，惊觉自己也不过是众生之一粒。
――若逃不过，便投身于炼就传说的熔炉；焉知剧痛，不是幸福。

庆帝提醒他：“别再弄丢了。”
范闲一扬手，将砗磲珠收藏，只将那枚小小的金刚杵系在了衣襟上，无兰草而有香：“既然是您送回来的，我当然不会再弄丢。”
眼看天色渐转，范闲抱了琴，略带歉意道：“前面要开宴了，您不妨坐一会儿再走，我得先过去。”
说罢，他推门而去，当真有几分名士风度，好像方才什么事都没发生过。
庆帝自然想得到他为什么请自己稍候，若被人发现靖王与官妓有染，难免又是一场“临老入花丛”的风波。
一盏茶将要喝到干涸，庆帝缓缓阖上手中茶盏，面上不见半分多余神色，却终究是对洪四庠低声吩咐了一句：“你亲自送他过去。”
洪四庠躬身以应，暗中缀了上去。

07

负琴台上的小小插曲并未被李承泽得知，范闲很有职业道德地隐瞒了这桩“奸情”，李承泽若想盘问，得加钱。
那位仓皇而逃的官员得了暗示，嘴闭得死紧，总算他还有几分脑子，知道最终做主的人只有一位。
然而他事后送了许多贵重礼物到教坊司，范闲看了只觉好笑，既然上位者想隐藏行迹，他这样忙不迭来讨好自己，反而会引来不必要的注意。
然而他细细思量，也觉此事透着股说不出的蹊跷，心头难免埋了颗怀疑的种子。
李承泽也向来不惮以最大的恶意揣测亲爹的动机，庆帝并未在宴席上露面，只不咸不淡说了他几句，表面上是夸他又长一岁，锐意进取，细听却是在嘲讽他手伸得太长，没个分寸。李承泽听得冷汗潸潸，咬牙不忿，待宴席毕，便命人细察庆帝是从哪个方向入园，途中遇到了什么人，哪怕只是多看了一棵树几眼也要报告。
当日洪四庠一路隐匿身形，范闲再没遇到扰他清净的人，旁人却也看不出他身边跟了位九品上强者，二皇子的家臣便只能推测，庆帝或许经过了负琴台。
李承泽眼中利光一闪，家臣们莫敢直视，纷纷垂首静默，他面带三分温柔地微笑起来：“父皇眼光高得很，范闲出身太低微，又不像当年那位，是从澹州忽然冒出来的神女，想必父皇还不至于看得上他。”
他语带讥诮，高高在上的皇帝拿亲生儿子做磨刀石也就算了，若连磨刀石下的冷香灰也不放过……那可真是“人而无耻，天下无敌”。
晚间范闲与李承泽同床异梦，各怀心思，纵燃安神香，也烧不尽彼此试探的机锋。
李承泽半是自嘲半是喟叹地道：“你说得不错，那一位逼着我们鹬蚌相争，怕真是打着渔翁得利的主意。”
范闲挑眉：“早跟你说过，看不透他就先按兵不动，连陈萍萍那种人都算不尽他的后手，你哪儿来那么大本事！”
李承泽素知他和鉴查院有联系，当下极亲昵地揽着他，手指一点，轻挑他下颔：“我是没有，但我看你很有几分胆色呢。英雄不论出身，我举荐你入宫如何？”
范闲反手揪住他寝衣衣领，认认真真回答：“你要是想杀了我，明刀明枪直接来，别说这种恶心人的话！”
李承泽看出他的厌弃不似作伪，好奇地掐了掐少年人脸颊上尚未褪去的软肉：“别人若有面圣的机会，早该乐昏了，你怎么怕成这样？”
范闲捂着脸躲开他的手指，不满地揉了揉脸上红印：“你没听说过一句话？皇宫和妓院是天底下最肮脏的两个地方。我已经陷在一团泥里，难道还要去淌另一团？”
“话也不能这么讲，你从前不是提到过一位武帝宠臣，名延年，以音幸，能作‘一顾倾人城’之曲，还能掌权势、传后世，有何不好？”
范闲眯起眼盯着他：“我那是以嘲讽的语气在讲，你没听出来也就算了。但我还是劝你不要下注在我身上，否则我也说不好自己会干出什么事来。”
明人王紫稼美容色，善歌舞，年过三十而声色不衰，写了《圆圆曲》的吴梅村也曾作《王郎曲》赞之，然而一朝身为下贱，一朝便命若浮萍，来个严苛不讲情理的上官，为着他的政绩，说打杀也就打杀了。李延年不仅自己邀宠，搏了个协律郎的官职，还举荐妹妹，然而待李夫人去后，他又能如何？
生死系于旁人荣宠，始终是很卑微可怜的一件事。
李承泽长叹一声：“罢了！知道你是跳出红尘外的仙人，满眼迷障的只是我们这些俗人！”
他暂时确定了范闲并没见过庆帝，稍稍松了一口气――
到底也算是心头爱物，若无天大的好处在前头，岂有那么容易拿去上贡。
他肯放开这个话题，范闲也略得喘息，遂故作无意地转了话锋：“听说今天靖王爷也来了？真难得。”
靖王本人不知从何处得到消息，说李弘成连额头上都快刻满“二皇子党”几个字了，眼见事态愈演愈烈，说不得只有亲自走一趟。
范闲奏乐时坐在湖中水榭内，遥隔着帘幕，也看不真切席上有什么人，但直觉告诉他“靖王”并未列席，故而有此疑问。
李承泽苦笑道：“皇叔私下训了我几句就走了，他老人家多年不视事，一旦发作起来，倒有几分父皇的雷霆之势，明着说弘成心性不稳、不堪大用，其实还不是嫌弃我，让我离人家远点儿。”
范闲笑得打滚：“你怎么把王爷讲得像个恶婆婆，真是难为你做新妇受气。”又咕哝道，“靖王也算不得很老，比你父皇还年轻几岁呢。”
李承泽难得生出感慨之心，竟没注意到范闲的反常：“说来我与皇叔确实很久没见了，除了每个月进宫向太后请安，他连过年家宴都不怎么出席，澹泊至此，真是皇室异类。”又道，“我之所以信任弘成，也是因为他像皇叔一般，骨子里有点侠气和痴气。”
李家最没良心的人偏偏都欣赏最为灼热的灵魂，真是借他人热血暖自己，范闲对此嗤之以鼻。
然而听对方提到靖王，他便情不自禁地舔了舔嘴唇，几乎听得到自己心跳渐渐加速的声音：“世子确实痴情，一旦看上了谁，就算被天下人讥笑，也要拼命得到。”
李承泽颔首，大为烦恼：“正是因为这样，范家的事才难办。”
范闲一字一句地轻声低问，口吻暧昧到诡秘：“当年王爷没闹出过这般风流韵事么？比照着处理也就是了。”
李承泽摇了摇头：“不行，皇叔口风严得很，谁也不知道他这么多年心里藏着的人是谁，父皇或许知道，但没人敢去问他。”
范闲微微松了口气，又觉失望――早晚得调查出真相才行！
二人一番试探，彼此疑心稍释，李承泽翻过身来，笑着挑开他衣襟：“说那么多别人的事干什么？今日是本王生辰，不提他们。”
李承泽修长手指已经揉上了那双乳，只觉掌心触感如少女初萌一般，爱抚三两下便会染上桃露霜粉，倒真像个可口的寿桃。
范闲抱着他，将自己整个人往他手里送，混不在意自己会被玩成什么不堪的模样，只当是给他送寿礼了，肉偿还能省钱。
见他这般天真浪荡，情态可爱，李承泽面上竟是透出遗憾神色来，一边托着身下人紧翘臀肉缓缓插入，一边不轻不重地挺弄着，只一味吊人胃口：“叶家那边已经开始备嫁了，这些时日我不方便来看你。”
范闲本来准备咬他一口，让他痛快点儿，听得这么一句枕边密语，却立刻在心底乐开了花：“叶家大小姐可是敢拿鞭子抽人的，你再不老实点，当心破相！”
李承泽在他面前装得遗憾，其实不知道有多急着认叶重做岳父，亲爹靠不住，岳父非得找位拳头硬的不可。范闲知道他的心思，自己也不喜欢搞人夫，当下便露出满脸喜色，甚至开始虔诚祈祷：希望叶灵儿能把李承泽管得大门不敢出，二门不敢迈，成一代男德表率最好。
李承泽被他气得无奈又好笑，自是将他拿来做一番消遣，提前做新郎，催一夜红烛高照，不堪细表。

随后，李承泽待生辰一过，便当真收敛势力，全面低调了起来。庆帝既准了他与叶灵儿完婚，他也该见好就收，饶是再不甘心，也只能看着旁人的热闹。
长公主见状，转为全力支持太子，太子也自以为内库大权尽在掌握，行事愈发高调。恰在此时，全天下唯一一位能对宗师形成威胁的九品上高手、箭道第一人燕小乙也回到了京师，他素来与长公主交好，这下太子一党可谓是如虎添翼，更增底气。
范闲却是头痛不已，因为他和燕小乙素有积怨。
燕大统领比宫典年长，和叶重是一个辈分的人物，按理范闲该叫声叔伯，但他实在不喜对方嗜血冷酷的做派。燕统领是位战场杀将没错，可也好色到极点，几乎一日不可无女，而且并无半分怜香惜玉之意，据说姬妾若不能消受他，令他不满，当场被扼死的都有。
或许是因为这种人物太不积德，所以子嗣单薄，他只有一子，名唤燕慎独，很是聪颖，但也继承了其父的嗜杀本色，时常拿战俘当活靶子练箭。
范闲写诗讽刺了这黄口小儿几句，对方倒是想来找他麻烦，可惜经济不自由，没有一掷千金见他一面的底气――当然，就算燕慎独真的敢来，范闲也自忖可以把他吊起来打。
然而他没想到，燕小乙偶尔也会对男人有兴趣，尤其是敢找茬到自己儿子头上的男人。范闲刚幻想暴揍熊孩子没多久，就不得不悲哀地发现，燕小乙出得起钱、有足够地位，而自己却暂时打不过对方，只得吃下闷亏。
他是真有点打心底害怕这位燕大统领，感觉对方像个兽物，完全无法预测，偏偏又有极强的破坏力。若不豁出命去应付，便要和其他人一同服侍，搞出个大被同眠的效果来，范闲想想就头皮发麻，只好打点起全副精神逢迎。
这般床笫之事，倒不似欢好，是凌虐了。
燕小乙气定神闲地在京都待了半个多月，庆帝勉励一番，才又将他外派出去。他一路行程并无半分可疑之处，然而范闲到底是拼着一口气确定了一点，传信给鉴查院，只道：“燕慎独在江南。”
燕小乙毕竟是武将，且又身在高位，察言观色的本事很不如他，他只要确定燕慎独不在对方身边，便能推测出多半是被长公主派去了江南，剿杀夏栖飞麾下的水匪。夏栖飞若无一战之力，明家大房定会趁虚而上，与长公主里应外合，重新坐稳内库的位子，到时燕慎独也很可以升一升军衔了，真是父母之爱子，为计深远。
这条信息鉴查院一定知道该怎么用，必能查出实证呈报庆帝，庆帝本来就有所怀疑是一回事，燕小乙真的敢听从长公主、以军方身份插手内政，则是另一回事。庆帝若不想某天一觉醒来，发现自己被射穿了胸膛，当然要赶紧把他调得越远越好，往后几年内，他怕是回不了京师。
至于内库，最后一定会落到庆帝选中的无党派实干家手中，鉴查院这些年可是暗中保护着好几位年轻官员，太子等人争得再热闹，也不过是给亲爹铺路。
燕小乙离京后，范闲整个人就像犯困的狐狸一样，仰天翻肚皮躺倒，整条毛蓬蓬大尾巴都松懈下来，鉴查院奖励他一块三处编外人员的腰牌，他却是连看都懒得看，昏昏沉沉直睡了三天。
范闲在梦里一直怒骂燕小乙，以禽兽为姓氏，果然人也是禽兽，被他包半个月简直比练这么多年的武还累！
梦里尽可以骂个痛快，现实中他却发起了连绵不断的低烧，自己号了脉慢慢喝药，对靖王那边只送信说近来事忙，无暇分身，并送了许多自制的清供玩器。
在负琴台见到靖王时，他嗅到对方身上微染桂花香，想来是特地去了那片桂花林。
终于掌握了一点对方确切的喜好，他这才好对症下药――
桂花藕粉糖糕是新蒸的，用了苏州特产的白片糖，格外细腻清甜；黄杨木香筒放着木樨香丸，筒身纤巧，雕作仰覆莲花纹，内胆铜制，可置人怀袖中，清香弥远，四季常供，并无团扇之忧。其外种种扇坠、书灯、戒面、藏书签、念珠等往来互赠之物中，也多了桂花倩影。
听说澹州特产桂花油，范闲还好奇地买来研究了一番，莫名对那座从未踏足的海港生出了几分亲切感。
病中无聊，这个时节的桂花又都是去年存下的，拿藕粉栗粉木莲粉蒸过，酿的酒也埋好了，再没什么能折腾的，范闲只好打着哈欠懒洋洋提笔，画一树金木樨，烂漫不可方物。
画着画着，他便枕在书案上睡了过去。
忽然，鼻端传来一缕桂花甜香，肩头也多了份温暖重量，范闲揉了揉眼睛，一拢肩头，因睡得迷糊，鼻音瓮瓮：“……谁？”
话音刚落，他便打了个激灵，彻底惊醒，没想到靖王居然会亲自来看自己，还带了一袭斗篷。
此刻范闲身上覆着的是一袭银红斗篷，轻软旖旎，色如初开丹桂，边缘更是绲着一层层白狐长绒，绣工针脚细密，显见非凡品。
庆帝素日见惯他机灵活泼，没料到还有这般呆气，倒显出他真实年纪来，当下洒然一笑，落座在他身侧，极之随意地伸手探他额头，又系拢了斗篷上的宫绦：“听说你忙着发病，所以来看个稀奇。”
范闲乖乖低着头，见对方在自己下颔处系了个绒绒的结，忍不住伸手戳了又戳，这才讪讪道：“您怎么这么较真……我是怕传染了别人，所以才不出门。”
传染一词，庆帝略想想，倒也能领会：“那就该老实躺着，何必劳神费力。”说罢取下他压在小臂下的笔，颇有兴趣地放回了笔海上，“你那笔字实在不行，画倒是尚可。”
范闲没好意思说是跟太子学的――做官妓到了他这个地位，总要和客人找找共同语言嘛！
可惜太子怕被父皇嘲讽玩物丧志，再加上画那些无颜仕女画得心虚，这么多年连贺寿图也没敢献过一幅。庆帝也不像个亲爹，对儿子们的特长完全不闻不问，倒是对范闲还能有几分关切。
范闲以食指在下颔虚虚拢了个圈儿，偷偷揪绒毛玩：“一个人躺着太无聊了，还不如画画。”
庆帝打眼一看，他画的花生机勃勃，题的诗却都不祥，什么“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”，什么“当时共我赏花人，检点如今无一半”，总是伤逝之语，当下道：“再背几首，这些都不合适。”
范闲讶异地笑了：“您怎么知道是背的，不是我自己写的？”
自从他献出庄墨韩藏书以来，在庆国文坛地位愈发清高，连贺宗纬都不敢来找他麻烦，好久没人能看出这只是他借用的诗文了，不管他怎么解释都是梦里抄的，旁人也不大相信。
庆帝没有回答，或许也不知该怎么回答――许久以后范闲才醒悟，这不过是血脉天然的一点默契，是知子莫如父。
范闲当下认认真真背了起来：“‘去年今日此门中，人面桃花相映红’――诶呀，这首不行！“
“‘西宫南内多秋草，落叶满阶红不扫’――呃，这好像也不太吉利。”
他一张口便是落花无情，人亦无情，好险没把“此翁白头真可怜，伊昔红颜美少年；公子王孙芳树下，清歌妙舞落花前”背出来，否则人人都要以为他是在自伤身世了。
其实万事万物都难逃自然之理，连武皇也不能令万花折腰、同时开谢，更何况虚无缥缈的东君。
是故范闲并不迷信世俗与神灵的权威，就算这字字句句像他一生谶语，他能付出的伤感也实在有限，顿时眼珠一转，换了轻松话题：“我想起一桩趣事来，这是北极狐――咳，雪狐的绒毛吧？要是夏天可就做不成这一身了，雪狐夏天要换毛的，身上黑一圈白一圈，像去挖了一趟煤。”
范闲说着自己先笑了，毕竟换毛的北极狐真的很滑稽。
庆帝却是微感惊异地注目于他，见少年人神态张扬艳烈，好像世界上竟没有任何事能比这小小笑话更让他快乐，好像他只靠自身完整的内在便能得大解脱一般，对旁人竟可以全无眷恋或依赖。
范闲则笑得面色潮红，咳嗽了几声才想起自己光顾着说了，赧然提壶为客人倒茶――一抬手却是大惊，他居然忘了换待客的杯盏。
眼下桌上摆着的是教坊司的春杯，一对儿瓷人以侧面位交合相嵌，注入茶汤时杯壁被撞击，便仿佛瓷人唇舌间啧啧作响。
庆帝似笑非笑看着他，手中檀骨扇合拢，如惊堂木一般叩在桌案上，也叩问着他的居心。
范闲注视一团团白菊如绣球般在水中滚开，心头竟是近乎惨然的平静――所有神话中都有大洪水的阴影，人类飞天遁地也难逃。眼下那道沸腾的水源就在他面前，可人总是要饮水的，纵地底翻滚着硫磺毒雾也再顾不得。
于是他仰首，笑意明媚，有几分无奈，几分了然，以老友间互相打趣的口吻发问：“……您到底好不好南风啊？”
庆帝沉吟，未答，却是挑眉举杯，并不嫌弃，将那杯春茶一饮而尽。
范闲望着他眼中笑意，怔在原地，忽然失语。
好在他恍惚听到庭中有教坊司的姑娘在唱惊梦，替这无边飞花开了嗓，恰游园到此，春色如许，春梦无边――
由此而漾。



08

春杯上一双瓷人面含笑意，像是成了精怪，炼了醉人的蛊，待范闲晕陶陶回过神来，却发现自己已然坐在了这位神秘莫测的忘年交怀里。
他的唇舌似有自主意志，贪恋地追寻着吻感，范闲试图离得远些，然而双臂也不怎么听主人使唤，直软成酥条糖，没骨头一样缠在人家肩头，竟是个索人精气的艳鬼做派。
范闲悻悻地在心里骂了一声：这茶有问题！
春杯中的春茶自然是加了催情助兴药物的，可他从来不用那些，这理由也骗不过自己。小范诗仙索性自暴自弃，额头抵着人家下颔，猫儿挠痒一样蹭了蹭，复又坐起身来，眼睛晶亮地索吻。
庆帝竟是没有咽下那些茶，口对口都渡给了他，仿佛观音洒甘霖，度化艳鬼还人身。范闲用上了吐息功夫，急喘声深深浅浅，待看清对方眸中神色深邃，竟是在吞咽过程中哽咽起来――
这茶里绝对有东西，他才艰难地咽了这么一点，眼角便泛红，像是伤心至极，又像是喜悦难以言表，是不少新娘子哭嫁时才有的神情。
他下意识抓握住对方衣襟，于深海中抱稳浮木，自己身上随意披散的衣物却是纷然而落，只有银红狐绒斗篷，因是系在颈上，仍完好如初地包裹着他。
譬如花生红衣、美人覆面，是宝相内莹，因缘前定。
与这只有点迷茫的小狐狸不同，庆帝并不急于拉近二人之间的距离，他始终平静地坐在原处，只在范闲主动凑上来献吻时才会回应，像是吃定了他一定会靠近自己。
然而此刻二人之间距离实在太近，又是这般亲昵情状，再好的养气功夫也难免露了破绽，范闲看出他的自得，心有不忿，竟是哼了一声，果断拉开了距离。
要来找小范诗仙喝茶是要下拜帖的，新客人头一次上门，他也绝对不会吻上对方，就算二人相交已久，可依旧是“妾身未明”――你又算得我什么人？
范闲扬起下颔，有几分不识天高地厚的骄傲，眼睛乌溜溜地转，显然是飞快酝酿了一个坏主意。庆帝饶有兴趣地看着他施展，却见他嫌里衣碍事，索性已经揉弄散乱得不成样了，不如尽数脱掉，只留斗篷，半遮半掩露出春光无限，赤裸却又完满地跪卧在情人膝头，像一尊献祭品。
他是雪地中最初开的一蕊红梅，天地间最深情也最为怨毒的一点小痣。
见此情形，庆帝终于有了点动静，养尊处优久了便是这般，总是懒散，要等旁人先示好――他伸手揽住少年人柔韧腰肢，却换来对方挑衅地扬了扬眉，引着他的手指向双腿间探去。
庆帝认为年轻人到底是心急，不明白好玉器靠的是三分琢七分养，好东西也要慢慢玩才能养出味道。但此刻他毕竟有几分宠溺，便洒然一笑，遂了范闲的意。
范闲死死攥着斗篷边缘，只用来弹琴而非杀人的手指在日光下折射出玉色，光明中又生窑变，透着极之风流的薄红釉彩，一下下用力蹭着纤软狐绒，似是在寻求安慰，可无论雪狐绒多么柔软，究竟是死物，如何能帮他解脱？
庆帝只是没心情谈风月，并不代表关键时刻也不解风情，此时便不动声色玩得他双腿间湿透，黏腻的清白色体液竟是一路滑到了膝弯处，充分证明这是一具被精心调教了多年，宜承欢爱的肉身。
范闲嫌丢人，呜咽一声，慌不择路，把脸往罪魁祸首怀里埋，又扯着披风想要擦拭，徒劳地暴露了更多细腻肌肤，还引动了体内手指从一指加到三指。
那难堪的液体更是如滴露泼墨一般，清凌凌流到了他脚踝处，想来要不了多久，便会在地上积起一滩光可鉴人的小小水洼――
他就是将斗篷上每一根绒毛都超度了也无用，指尖艳色已令相思子羡煞。
庆帝见他这样，难得笑出声，一手抱着他，一手继续充满耐心地玩弄着，已然加到了四指。修长指节在少年人体内同进同出，动作虽温柔，却是完全不容反抗，更有甚者，竟毫不怜惜地紧攥着他体内至为敏感的一点，并拢手指狠H起来。
范闲眼看着自己屁股里的水渍已经流到了对方腕骨上，又能鲜明地感受到体内指节上的薄茧，只觉这亲昵中带着剧烈的刺激，当下再也忍不住，像只摇头摆尾撒娇的小兽一般，死死抵在人家怀里，颤抖着吸吮起了自己的指头。
他甚至还结结实实咬了手指几下，可还是止不住口中发出靡软呻吟。最终自己的指节在口中被吮得酸涩，屁股上的软肉也一颤一颤吸吮着旁人的手指，也不知道人家嫌不嫌累得慌。
这番行为算得上丢人，还没来得及展现功力，就被客人用手指插得丢盔卸甲。
范闲苦中作乐地想，还好王爷没带扳指，不然自己今天真是怎么死的都不知道――细细想来，自己这种行为好像是妓子倒贴小白脸，虽然小白脸年龄超标，但也属于自由恋爱，不能算嫖客……既然如此，下次他付对方包养费的时候一定要记得不能送扳指！
他这念头没转多久，便再也支撑不住，发现对方的动作越来越狠戾。他腿脚酸软，年长者的手指接连不断地进出，插得他连脚趾都在痉挛，穴口已经含胭带露地敞开来，腰更是半点也使不上力，像有人正拿擀面杖按着他的死穴揉搓。
形势比人强，小范诗仙只得仰起一张湿漉漉的脸，费尽心思地开口求饶，什么不要脸的好话都肯讲，只差“哥哥”、“相公”之类称呼没敢出口，毕竟年纪实在不太般配，他总不能腆着脸喊爹吧――他倒是不介意，但听起来好像乱伦。
他一张脸像是快要哭出来，又像是已经哭过了，介于迷茫与空灵之间，是半生半死的未知态。正如他对这个世界而言，本就是借尸还魂的异类。只有在情欲被催动到极点时，他才会泄露这般奥妙神态，这也是所有榻上知己被他吸引的根本原因――毕竟，害死猫的永远是好奇心。
庆帝拈起他下颔，观赏片刻，嗤笑：“枉你担了个虚名，竟是这般不中用！”
范闲本来以为那些肉麻话会膈应得对方早点松手，让自己释放，没想到庆帝半点也没露出不爱听的意思，当下傻在了原地。如果他头上有耳朵，此时应是一只紧张地竖起，一只呆呆地倒伏着。
庆帝心头微微一动，命他仰首，竟是破天荒主动吻了他。
范闲气喘吁吁地同他接吻，只觉这个吻含了未曾说出口的喜爱之意，最终着落在他鼻尖小痣上，仿佛画龙点睛，令这具皮囊中忽然有了会痛会笑的灵魂。
范闲仿佛被电击一般，胸膛中泛起酥麻的痛感，不知自何处生出了勇气，挑衅地摁住对方手臂，将之环绕在自己后腰雪山处，贴近对方耳畔道：“太子先前同我打了个赌，他想在这里给我留个纹身……您也想留吗？”
此刻的小范诗仙大异往日，竟是自无边孤独中生出了倔狠神色，像是正发愿要跨过毕生难以逾越的天堑，纵山谷底尽是累累尸骸，他却连看也不看一眼，更遑论恐惧退缩。
若庆帝答应，那他就拿出对待客人的态度来，最终这一问也不过证明是他自作多情；可若不答应，他又会隐约失落，得以保有坚持，却终将被孤独吞没。
范闲怔怔出神，一双杏仁眼快要望成杏仁露，忽觉一笔细软落在了后腰上，酥麻感更加剧烈，令他像是犯了致命的哮喘一般拼命呼吸起来。
他感觉得出，那是他用来画画的笔，三分羊七分紫，略无一点儿杂色的兔毛才能被称为紫毫，娇软得很，对纸张要求极高――
而他的腰窝便是最富光泽的生宣，竟是生生盛住了笔端浓墨，聚拢出一朵花来，半点儿也不曾泼洒浪费。
庆帝横笔在他鼻尖一点：“自然是要留的。”
范闲已然明白，他在自己身后画了木樨，一时嘴唇翕动，再开口时只听得自己语调中一切情绪渐模糊，只剩越来越浓的湿意：“……画上去，会褪色。”
庆帝颔首道：“明年生辰再替你补色，可还有什么喜欢的花？”
――是了，是了，他不喜欢伤感的诗赋，东君有能力留住春色只为他一人盛开，自然是年年有今宵，岁岁有此花。
范闲阖上眼，清清楚楚地听到自己心里有什么东西破碎了，如茧壳，极清脆。
破碎的是他的良知和坚持，飞跃的，是破茧梦蝶。

梦身之蝶早离人间，谪仙却因思凡被贬，只能留在大地之上，双膝一软，跌跌撞撞跪了下去――这辈子他也不打算祸害姑娘了，成亲时拜天地高堂也成了妄想，如今眼下只有这一尊无情佛拜得，能改命簿，洒甘霖，教信徒出生入死、偷生枉死、非生非死。
不知何时教坊司内已燃起了薄暮时分的烛，高翘的河阳花烛，熔了瑞脑香屑，照得庭中垂丝海棠如娇慵红妆一般。这云霞颜色也自窗棂中透出，伴着渐沉香气，染得小诗仙眼中尽是醺然意，教人莫敢直视。
范闲是跪了下来，但仍心存疑虑，大多数上了年纪的恩客不喜欢先H他的嘴，因为泄身一次后这些人往往再继无力――虽然这种推测对王爷来说有点冒犯，但他这个职业和客服经理真的很像，总要做好安抚客户的最坏准备嘛。
庆帝看出了他的心思，一时竟无语以对，当下果断抵住他舌尖，以手指徐徐扩张他唇齿，眉目漠然如利剑出鞘，用意昭然若揭。
范闲驯顺地舔湿了庆帝的手指，心下长出一口气：总算是上道了。
小范诗仙关键时刻还真有点莫名其妙的职业自豪感，当下抖擞精神，誓要发挥出全部实力，含得对方再没心思作弄自己。
他过于认真，甚至显现出了一种自由深潜运动者才会有的神色――进入万尺深海前，自然是要深呼吸以蓄气的。
他将面前性器直含到底，如鱼跃深海，仙灵归位一般，竟带有决绝之意，浑不顾自己喉头软肉被抵得直发呕，品弄得啧啧有声，脸颊软肉微微鼓起、变形，像琼脂做的雪人正在簇簇融化，最终成就了一小块雪花酥，婉媚多情，回味甘甜。
小谪仙一开始勉强跪得端正，渐渐地，却是气息不稳，头重脚轻，像个被打坏了的玩器一般瘫坐于柔软地毯中，白嫩足心翘向外，随着他专心吸吮的动作，不住摇晃着。
一开始他还能分心看看人家脸色，好调整姿势，没多久便顾不上了，一边口侍，一边急不可耐地抚摸起自己滴水的阴茎来，每吸一下便觉头皮发麻，足心泛红，脚趾更是难耐地向内蜷缩着，像无花果内敛的花苞一般。
地毯被他跪得东倒西歪，庆帝冷眼看着，只作二字评价――
淫物。
范闲方才还希望人家认输，现在却又希望庆帝能揪着他头发直接操到他喉咙深处去，哪怕被浓精射一头一脸，呛出眼泪，也好过像现在这般丢人：说是服侍客人，居然自己先不行了！
范闲十分悲痛地在心里的业绩账本上画叉，庆帝却是摁着他额头，从他口中撤身而出，他下意识不满地眯了眯眼，发出猫儿撒娇的呼噜声。
庆帝却是不准备再陪他胡闹下去了，见暖阁中便有床帐，扶了他一把，不怎么看好地问：“还能不能站住？”
范闲立刻起身，然而方才他被人抱在膝上揉搓时，竟是扭到了脚踝筋骨，一时踉跄倒在地上，斗篷乍然蓬开，如落花漂流水，沾染尘埃无数。
范闲不情不愿地抱怨了一句：“……都弄脏了！”像是在指责人家玩他玩得太爽，实在是胡搅蛮缠。
然而他拥着斗篷前襟，是真有几分伤心，没想到这个世上的梦醒来得都这样快。
庆帝早料到他这般没用，不以为意，直接打横把人抱了起来，范闲则目瞪口呆――虽然他也不算太胖，但斤两还是有的，李承泽曾经试着挑战过这个高难度姿势，结果差点抻断腰。
靖王不愧是弓马娴熟，比不中用的侄儿们强多了。
范闲一边赞叹，一边趁此机会，颇为心机地撩开斗篷，拿一双尖俏的乳去蹭人家手臂，伴随着若有似无的狐绒，触感可谓妙极。
实则狐绒早就刮骚得他乳尖挺立，偏偏这绒毛和蒲公英一般不着痕迹，他便是想解痒也无人来采撷。
他正蹭得起劲，忽然间天地倒转，整个人直接被摁在了床帐里，庆帝将他腰臀揽了满怀，如捧满月般攥着他丰润臀瓣，手指流连在刚成形的桂花蕊心处，笑话他：“你就是这样伺候人的？动不动就走神？”
范闲委屈地垂下眼睫，心想这也不能怪自己吧，李承泽还不是一样懒！他第一晚就被要求骑乘，李承泽则是甩手掌柜，能不动就不动，还让他剥葡萄来喂。范闲很记仇，此后便争取做到比对方还懒，反正来嫖的是他，看最后谁能拗得过谁。
然而现下被教训了一句，范闲也只得伸手向穴内，自己扩张起来，又扯着斗篷遮掩大腿内侧的奴印。谁知他还没动作几下，手指便被弹开，年长者竟是没给他半点喘息余地，直接纵身插入到底。
范闲眼睛渐渐瞪大，手腕颤抖，不可置信地抚摸着自己略微隆起的小腹，这才发现对方控制欲望的功力堪称妙到毫颠，明明他才是专业的，先前都已经被玩得要去了，对方却能一直隐忍到现在才完全勃起。
范闲倒吸一口凉气：“您、您这……这也太熟练了！王府里到底有几个妾侍啊？！”
就算是对庆帝而言，要在这种时候分神思考也很为难，好在靖王确实洁身自好，除了单相思叶轻眉以外，身边竟是只有故去的王妃一人，所以这个问题并不难回答：“只有一个，样貌尚可，是个牙尖嘴利，伤人伤己的小东西。”
范闲兀自捂着小腹，十分警惕，但随着庆帝话音落下，他再没有能说出囫囵话的机会。他被顶撞得头晕目眩，一阵阵呜咽着发怒，听在侵略者耳中，反而更添征服的兴味。
范闲不服，他哪里牙尖嘴利了，还没咬到过呢！
然而这桀骜的思绪也只是一闪而过，他那点怒气很快便被体内肆虐的阳具撞碎了、H化了，变成一声比一声更放浪的呻吟。
其实小范诗仙的确很有做小狐狸精的天赋，抱他在怀比抱狐裘在手更柔适，年长者握住他胸乳，深浅不一地顶弄着，几乎要H得他也瘫平成一张只用来承欢的裘。
范闲总觉得第一次不能给王爷留下太淫荡的印象，虽然以他的身份，追欢逐乐是被鼓励的本能，但他还是强忍着不自觉的媚态，为了藏住口中细碎曼吟，遂急不可耐地寻得“靖王”唇齿，如汲取空气般吻下去。
这次他的小尖牙发挥了用处，终于在年长者唇上咬出了一道伤口。
少年人贪欢渴爱，神态纵贪婪也是鲜活的贪婪，更不消说他神态洋洋自得，看了叫人啼笑皆非，委实生不起气来。
所有不曾说出、不能说出的话，都在此时动态的沉默中升华，譬如地藏王菩萨于地狱发愿成石，天长日久，只等冤孽自来投。
范闲渐渐不再忍耐，怎么欢悦就怎么叫，像是要发泄这辈子所有的怨愤不甘，又像是快乐到一碰就会坏掉。
先前是未曾真个，已然销魂，如今是无名有实，却又平白令人伤心，榻上知己多一个不多，少一个不少。
范闲勉强止住纷乱思绪，不知何时眼泪已太沉，累得眼睫再起不能，他肩头簇簇颤抖，连着乳尖也在抖，震感传入正在把玩他的年长者手中，他便得到落在鬓发间的旖旎一吻，似乎是在安慰，又似乎只是宣战的布告――
他不知何时已侧过身去，对方自身后微微抬高他的腿，深深地楔入他，带动整张床帐都晃动起来。
范闲自觉地绞紧了体内阳具，还小心翼翼捂住小腹，比划着凸起的形状，像是怕侧面位挨H会一不小心滑将出去。直到被人家尽兴H干了一盏茶的时间，他才恍恍惚惚想起来，这好像是那只春杯上的姿势……
明明比他年长那么多，记性做什么这样好？还这么记仇。
范闲满面潮红，嘴上呜呜咽咽，心里却恶狠狠发了个宏愿：第一次的确是轻敌了，以后可要用心争夺掌舵权――虽然一样是被人操，但他更喜欢在上面。
他一边想着，一边却又期期艾艾、亲亲热热地回应着人家，看起来乖顺得一塌糊涂，连太子也没享受过这种待遇。
不知过了几盏茶时间，范闲被操得头皮发麻，试图撒娇蒙混过关，一径道“头疼”，又道“烧得更厉害了，快着火了呀”，谁知庆帝完全不为所动，只笑着让他忍一忍，复又顺着他视线看向床头暗柜，抬手掀开，捡了一副芙蓉石乳链坠在他奶尖上，手指绕过乳链轻轻一扯，便刺激得小范诗仙疯狂尖叫至脱力。
范闲脑海里炸开一大片烟花，只顾着瑟瑟发抖，心想王爷好可怕，他怎么知道暗柜里有东西？却没想到是方才心虚又隐含期待的眼神出卖了自己。
芙蓉石清透，与银红斗篷色泽相近，皆是美人情动时肌肤灼灼燃烧之态――待情欲催烧不胜，繁花开过后，便余下这几近透明的寂寥色。
教坊司调教人，当真是精细到每一根头发丝，暗柜里除了诸般玩器药品，甚至还有纤秀裹胸，不是女子尺寸，是专用的，绣样依节气而变，多是时令花卉，譬如绿纱累垂石榴、蓝绸蔓生玉兰。
范闲平日里要么打扮得像个刚进京都的小侠客，要么打扮得像个不识人间疾苦的小公子，若不是抱入床帐内细看，断然想不到他还会穿这样不堪的亵衣。
有些白胡子老头在他身上过玩弄少女的瘾，毕竟他是官妓，嫖他不会被御史弹劾，遂私下送了他不少乱七八糟的装饰，这串芙蓉链便是其一，乳尖缀着莹莹胭脂泪，银链绕回脖颈，成为一条纤细项圈，又在颈后垂下长长一条环锁，专供主人扣在手中随意牵引。
范闲只觉自己像匹上了辔头的牝马，被操纵驱驰着，渐渐连一句完整的人声也发不出，前端更是射无可射，几乎要失禁，如此荒唐不堪，饶是他见多了世面，也不由暗暗咋舌，担忧英年早亏可怎么是好。
对方当真是老奸巨猾，真刀真枪一回合便发现他有时其实喜欢痛，喜欢盛气凌人，也喜欢偶尔被长辈惩罚――这能给他一种被包容关爱着的感觉，只要其中有三分温柔，他就能抖抖耳朵，摇摇尾巴，甘之如饴地翻出肚皮给人家摸。
儿臂粗的河阳花烛快要烧到了头，烛泪淌满了银盘，范闲早已是只有出的气没有进的气，眼睛困得半阖，舌尖却是一直吐露着，像是永远需要情人亲吻。
庆帝节欲已久，大多数时间都在御书房独宿，因而更控制得住欲望的节奏，以无限耐心揉弄新到手的玩器，将少年人的快感一点点累积至量变，竟是要教对方食髓知味，从此后再不能于他人身下得到快感。
范闲若洞彻他的心思，一定会吓得跳起来，这是搞市场垄断，断人财路，但这冷漠而蛮不讲理的占有欲背后，却又有着他最珍视的东西――
待劫后余生，他方能看清，原来眼前锦绣膏粱背后，仍是地狱变相。

烧断红烛，掘出海棠，撕裂鹤氅，打灭天光，来日种种遗憾，今日已有预兆。
可惜在决定命运的那一刻、抵死相拥之时，他并未如书中所说听到什么警幻仙曲――
他心中无限安乐，只听到桂花开落。



09

人若不知爱惜自身，病中放纵，报应总是来得极快。
范闲恹恹地在被窝里蜷成一个奶油卷，含了糖也觉无味，再浓的香也闻不出好处，看起来不仅没退烧，反而烧得更重了。
庆帝嘱他养病，大约是二人之间那层欲说还休的屏障终于被打破，年长者话语中罕见地流露出了喜恶：“教坊司不清净，不适合养病。”
他只说了这么一句话，便算是知会过范闲，而后直接把人迁到了京郊别院之中。倒不是那座神秘的太平别院，是另一座，离二皇子的别院极远。
过程中范闲没费什么心力，抱着手炉裹着大氅，在车上睡一觉也就到了。侯公公亲自赶车，极是平稳，是以他这一觉睡得酣畅，梦中还回想起了教坊司乐伎们被客人赎身时的场面。虽然多是赎了去做妾，但不论前程好坏，同僚总是要放喜炮以贺的，毕竟做了人家的妾，从偏门抬进去，要在正室手下求生，看恩客脸色过活，当然不敢指望这番热闹，是以临行前的这一挂彩屑，便是他们生命中最后的高调。
范闲从不指望别人来搭救，他倒想自己做驾着五彩祥云的大英雄，可惜没有姑娘愿意等他。他不想做王尔德笔下的小夜莺――原型多半是伦敦街头的男|||娼，只知浪掷愚蠢的美貌。
靖王替他安排了搬出教坊司，没问过他的意见，料想他是同意的，其实不然。清净他自然喜欢，但他要的是长长久久的清净，如若不能，还不如留在漩涡中心继续自己的调查。也就是靖王，若换了旁人这样贸然打乱他的计划，定会被他列入黑名单。
面对靖王，范闲确有几分思量，万一王爷真是一片赤诚待自己，难得连面具也摘下，自己却还用算计来搪塞他，岂非辜负知音？
因着一寸心软，范闲叹了口气，到底没说什么，只抱着自己的小手炉，安静地搬了家。
他的手炉绣套是自己缝的，病中无聊，缝了两只长长的兔子耳朵，还戳了两团红眼睛，抱在手里，便仿佛抱住了一点和另一个世界的联系。
他留在教坊司的东西也被搬来许多，一应不用自己操心，这种感受倒是极新鲜。范闲啧啧称奇，绕着院子打转，这布置是按照自己画过的手稿而来，王爷怎么想到的？总不是一朝一夕的功夫，年轻人才没有这般讨好人的耐心和细致。
譬如他抄录过《浮生六记》中的一段，编竹裁为矮条凳式花墙，又种扁豆藤攀绕其上，名曰“活花屏”，绿荫满窗，情致幽然。扁豆藤可不是京都权贵人家会养的花草，而这座别院占地甚广，恐怕比二皇子那座御赐的都深，分明是一等一的富贵，却已种出了活泼可爱的花屏――难不成专门有鉴查院的密探来抄录分析他的喜好？
且不知是否出于靖王吩咐，搬到别院里的物什不捡最贵的，只捡最怪的，范闲可以丢下客人们送的名家书画不管，却不能没有他那奇形怪状的加湿器，京都太干燥了，晚上睡不着觉。
他笑问那位用心深远的主谋者：“您怎么知道要选这些？”
庆帝目光渺远，似乎是在透过他看向某位故人：“连城璧易得，‘与众不同’、‘别出心裁’却是百年难得。”
范闲看着他神情，忽然一怔――他该不会是想起了叶轻眉吧？仔细算来，王爷的确是认识她的。
然而这种神情只在年长者眼中恍然了一瞬，随即便又做回了那位威严中不失风趣的靖王爷：“住得还习惯吗？”
习惯自然是习惯的，范闲两辈子都是孤儿，从没体会过衣食住行都被人包办了的妥帖感，别院里甚至有专门给他做糖葫芦的厨子，他想了好几天也没想明白对方是怎么发现自己偶尔会上街买糖葫芦的，最终只好宣告放弃。
范闲怀疑他一个人用的厨子快赶上整个王府的用度了，以前偶尔会听到李弘成抱怨钱不凑手，现在看来王爷的家底完全瞒着他，大概是养儿要略贫寒些的缘故。虽然这么想有点对不起李弘成，显得自己像个和他争家产的小狐狸精，但范闲实在不能违心地拒绝小厨房花样翻新的点心，怪不得同行们都卯足了劲儿想找个sugar daddy，这词儿的确很贴切，蜜水里泡久了，什么阴谋诡计都懒怠去思量，再聪明的狐狸也变笨。
不过话又说回来了，被人宠着惯着直到变笨，可能是所有生物的终极理想。连狐仙也要选好人家，命他们顶仙，还不是贪享受，有人类按时按点供上香火，谁还需要打|野|食。
范闲好歹还记得几条职业守则，每天对着镜子捏捏脸，确认没胖得变形才长吁一口气，而后心安理得接着吃。
金||主有问，他也有答：“您什么时候开始打我主意的？这些花可是养了有一段时日了。”
庆帝笑而不语，他亦不挑明，只笑道：“您连这许多费事的花都能养活，何况人哉？”
他提壶续酒，庆帝显然听明白了这含蓄的调情，并且很是受用，亦微笑举杯。二人对扁豆藤，饮莲花白，堪称浮生一快。
谈情，说爱，三分靠睡，七分靠谈，若是鸡同鸭讲真不行――所以范闲讨厌贺宗纬，跟他讲话还不如和外星人沟通。

靖王并不常来，范闲也不去寻根究底这究竟是因为他要避着人，还是有什么谋逆大事要忙，只安安分分做金丝雀，消遣一日算一日。
除了吃，他的主要业务只剩下挖空心思地玩，别院纵是再大，也大不过天下，转遍之后感觉太闷，他便有千百个花样来改造。其实靖王没说过禁止他外出，也没替他赎身，范闲若是想出门应酬也可以，但范闲很擅长记住别人的好处，他在别院里住了两三个月，什么二皇子大婚、太子无缘接掌内库、大皇子迎娶北齐公主等红尘喧嚣都和他无关，没有任何人的拜帖能送到他面前，实在是让他过了段十八年来最舒心畅意的日子。靖王替他解开这错综复杂的人情债，必定费了不少力气，他也该回报一二，不出门，就少些闲言碎语――他好歹是有了金||主的人。
他只在院子里折腾，寝室内效仿宋人，设梅花纸帐，以细白楮做三面罩顶，一面垂帘，图样可自绘，账内四角悬挂瓷瓶，系新折梅花，账外设荷叶鼎、斑竹架、博山炉，焚柏子香、对坐手谈、击盏扬茶、玩先天易，犹胜仙家。
不过宋人只用菊枕、蒲褥、楮衾，范闲却不想受这个罪，枕头是超越了时代的产物，垫了鹅绒，床帐也是怎么柔软怎么来。账内梅花换成了靖王衣上曾沾的桂花，是他一点心意。香炉和烛台离纸张太近易燃，夏日疏朗和防火安全不可兼得，范闲索性做足了骄奢淫逸的狐狸精，以四角桂花拱卫床帐正中的夜明珠，柔光高悬，照花香永不眠。
若是李弘成敢折腾出这种花样，怕是要被父王打断腿，但他并不是靖王血脉相连的什么人，也不用对方负天长地久的责任，只贪一日一时，一花一茶，自然可以率性而为。
范闲从没问过靖王要留自己到几时，夜来同望明珠，点数桂花，他最多只笑谈一句：“从没听说过发烧烧了三个月的，别人会不会以为我已经烧成炭啦！”
庆帝颇为诙谐地答他：“你脸皮厚，没关系。”
的确，他脸皮厚，消极怠工也无妨。不过是有人嘱咐他养病，这个人他也不讨厌，按最苛刻的条件来讲，人家身边还没有夫人，既不是权势威逼，也不是金钱交易，算是他能得到的最健康的亲密关系，多想无益。
他可以做个打破砂锅问到底的小疯子，也可以安心做只恃宠而骄的小动物，区别只在方寸间――他要判断对方的心意值不值得珍重。
范闲偶尔也会试探一句：“您生辰快到了吧？不用回府吗？”
靖王从不提起带他回府的话，只道：“难道还指望那小混账给我贺寿？”
范闲亦笑：“世子自然是指望不上了，我倒是可以给您下碗寿面。”
――也罢，也罢，不聋不哑，不做仙家。

炎夏，别院的湖里开了荷花，范闲当仁不让，仿效前人，以《酉阳杂俎》之法，取大荷叶盛酒二升，簪刺叶心，花蒂相通，啜饮荷叶梗，得名“碧筒杯”，香远益清，沁人心脾。
《开元天宝遗事》载，明皇笑指太液芙蓉，谓芙蓉不如贵妃解语，元末有人仿效，命歌姬持荷叶杯，歌咏佐酒，便名“解语杯”。
范闲自认没有倾国倾城的硬件条件，但揣摩上司心意的功夫还是做得很到位，年长者常常带笑看他，虽然没有明说，但应该是对他老实待在别院的自觉很满意。
这微妙的占有欲本该令人暗自欣喜，范闲却不知为何在三伏天打了个寒噤，这种感觉太熟悉了，话不说透只靠猜，让他无端想起李承泽。
庆帝喜欢钓鱼的习惯范闲是从这时开始了解的，人家钓鱼，他便不怀好意地抱着一只绣球狮子猫坐在旁边，趁庆帝闭目养神，立刻将猫咪高举，怂恿它探出好奇的前爪去捞竹篓里的鱼：“快快，叼到就是你的！”
待庆帝抬眼看过来，他又抱着猫，和猫一起眨眼：“这不是没偷到嘛。”
猫很黏他――不是范闲自夸，很少有小动物不喜欢他，但却很畏惧他目前的金||主，庆帝一靠近，雪白猫毛便尖叫着炸成一颗五角星。
范闲借猫遮掩，偷觑庆帝，只觉对方和自己先前所想有些不同，大概是图片展示和实物买家秀的区别，越是接近，他越是有点畏惧。
猫恐惧的反应他也是见过的，靖王身上必定染过血，可听闻皇帝数次出征，靖王从未随行，那这身杀气便来得蹊跷。
庆帝早察觉了他的打量，不过是不说破，见他用力思量的模样很有趣，遂伸手接过他怀里的猫，自顾自揉弄起来。
这大猫长得威武，但也只敢在范闲怀里弹爪子，一到了庆帝膝头，立刻软绵绵翻出肚皮，再被抚摸几下，连呼噜都打起来了，颇为献媚。
范闲看着这猫，心头陡然升起一股寒意――这就是被驯服的下场吗？明知他很危险，生死只在他喜怒之间，但得了他三分垂爱，便丧失全部反抗能力。
庆帝察觉他心绪浮动，目光中含有问询之意，范闲试图转移话题，转眼见鱼篓，拊掌而笑，自诵渔诗：“一棹春风一叶舟，一纶茧缕一轻钩，万顷波中得自由。”
他捧着脸喃喃念出声，才发觉这是李煜的诗，遂有意无意地讲起了这位“仙界君王”的故事：“这句‘最是仓皇辞庙日，垂泪对宫娥’，您怎么看？”
这是试探，亦是挑战，旷达如苏东坡者，也只觉后主软弱，范闲有些忐忑，不知能不能听到超脱时代的回答。
庆帝沉吟片刻，平和道：“倒是个至情至性之人。”
范闲瞪大了眼睛：“您不觉得他儿女情长、辜负社稷？”
庆帝拂袖，微微调整了鱼竿垂钓的角度：“辜负社稷，是他罪业；儿女情长，是他本色，这样复杂的人，不可一言以蔽之。”
这回答令范闲欣慰，却也有点说不出的古怪――王爷看待事物似乎永远客观，但自以为绝对客观的存在要么是神，要么是独|||裁者，他会是哪一类？
庆帝回味范闲的提问，也觉怀念，这样的机锋从前也有人与他争辩，譬如“你觉得明皇误国是不是因为杨贵妃”、“如果你是故事中的武侯你会不会取而自立”等刁钻问题，叶轻眉很喜欢问。昔日诚王世子与叶家女主人便是在这一问一答间，磨合了政||见，确认了彼此胸中抱负。
此刻，湖畔荷风阵阵，他已大权在握，再不复昔日步步惊心，但这样新奇的问题，对他仍是奢侈品――这个世界上再也不会有人像她一样思考，见了她的下场，他们不敢。
年轻人小心翼翼藏着危险的底牌，试探年长者的举动在他而言是一场豪赌，然而庆帝看着他，却也是在下注，谁也不知揭盅时，那黑暗的秘密是否已然成形。
彼此相视一笑，近在咫尺，看似温柔旖旎，却已心知肚明，对方是一道越解越奥妙的谜题：
“你能问出这样的问题，本王很欣慰。”
“您是第一个给出不同答案的人，我也很欣慰。”
――原来谈情是一场历险，越奇诡，越心动。



10

侯公公的日子近来很不太平。
圣明天子出宫的次数才多了几回，便立刻引起了阖宫上下有心人的关注，长公主略往太后和皇后宫中坐了坐，侯公公便收到不少示好――都是请他露口风的。可惜身为御前近侍，想活命就得牢记着自己只有一个主子，这烫手的好处他是不敢推更不敢拿。
有子嗣的妃嫔倒还都坐得住，只有宜贵嫔遣人请柳如玉进宫坐了坐，大约范府自有消息来源。待确定别院那位并非女子，宫中绝不会再多出个私生皇子来，宜贵嫔便也学着淑贵妃的模样，闭门读书，安之若素。
无子嗣也无门路的妃嫔们却急得很，当今天子继位十余年，算得上勤勉自持，但后宫大小也有几十位主子，来路纷纭，心思各异，往日里相安无事，是因为根本无宠，争无可争，一旦有人显出特殊来，情形立刻不同，竟有人壮着胆子，敢把探问的耳朵直贴到御书房来。
侯公公苦不堪言，这事本来极隐秘，他和宫统领对外只称天子是去太平别院散心，这也是积年的旧习了，若非长公主插手，宫妃们是不可能知道天子驾辇调转了路线的。眼下事态发展到这种程度，连他都要战战兢兢去求洪四庠公公，请他老人家在太后面前代为转圜。
御前内侍心中自有一杆秤，对待天子，要敬若神人，但绝不能视同圣人。神也有喜怒爱恶，甚至比凡人来得更激烈，圣人却是没有偏好也没有欲望的，让圣王治国，子民非穷死不可。
侯公公压力大，偶然灌醉了几盅，也对徒子徒孙们露了一丝口风：“往日里一碗水端平，看来只是机缘未到……啧啧啧，咱家今日才算是涨了见识！”
皇帝眼光高，然而一旦看中了谁，竟连个过度都没有，直接便是专宠。
不过这也是相对而言，侯公公自洪老公公处辗转得知，太后起初的确心中不快，但想了想前朝皇帝的做派――远的不说，便是先帝，后宫的人数也多几倍，只好暂且按捺下来。
太后难以管束长子，便盯准了次子，靖王入宫请安时被留了许久。太后旁敲侧击地问他可有续弦之意？靖王只咬死了对先王妃情根深种，绝不更改，若太后有心保个大媒，不如看看弘成。
靖王极力撮合世子与范若若，然而范建当年不知手刃了多少太后与皇后母族亲眷，素来为太后所深厌，一提到这个话题，便淡淡道：“哀家乏了，改日再议。”
而庆帝和靖王那孤倔的脾性很大一部分是遗传自太后，母子若针锋相对起来，谁也讨不了好，靖王闻言，只得起身告辞，又往兴庆宫而来，试图说服兄长，下道赐婚的圣旨。
他赶到时庆帝正在同范建议事，侯公公请他稍候，靖王也不客气，直接在榻上坐下，抚着一把蓬乱浓须，嘿然一笑：“来得早不如来得巧，今天本王非把这婚事定下来不可！”
靖王一向深居简出，看起来与世无争，但若真犯起牛心左性，连庆帝也要头疼，侯公公听他大有闹一场的意思，简直怕王爷和范尚书一言不合，就要在御书房里打将起来。
一念及此，侯公公便服侍得更加殷勤。
靖王品着茶，随手翻检庆帝遗落在桌案上的书册，忽觉殿内格外凉爽，抬眼一望，果然比往年多了几座银盏冰山：“这倒稀奇，皇兄终于也知冷知热，活得像个人了？”
侯公公赔笑不迭，却不敢说出实情：今年纯粹是因为别院里那位小主子苦夏，陛下才跟着感受了一回四时冷暖。
初入宫时教引公公嘱咐他们，皇帝的起居习惯往往跟着宠妃走，先前他不以为然，这么多年过去了，才发现这句话并非空穴来风。
靖王见他滑头，冷嗤一声，也不多问，目光只颇有兴味凝固在面前书册上：“难得，难得！”
这是范闲默来消夏的《花镜》第一卷，庆帝难得有看闲书的心思，才看了几页，见不过是些花草树木之道，便信手抛在一旁。范闲则满心以为自己是投靖王所好，倒是歪打正着，被正主看在了眼内。
靖王翻来翻去，发现书页内有刻着自己别号的小章，当下便认定：“本王什么时候把这书落在宫里的？真是年纪大了，丢三落四……唉！”他一边叹息，一边将书施施然卷进了袖内，看得侯公公满额冷汗，却是欲阻无由。
范闲自认出身不良，打量着“靖王爷”也不是什么讲礼之辈，私相授受起来分外热情，侯公公忖度圣意，定不愿见靖王爷的别号留在扇坠、戒面、笔丞等物上，都是暗中磨刻过才悉心收藏起来的，然而书页脆弱，范闲又洋洋洒洒题了诗，内侍们便不敢轻举妄动――没想到被真正的靖王捉了个现行。
侯公公急得面色涨红，刚要憋出个理由劝阻，便听得皇帝和范尚书议事毕，宣召靖王入内，靖王目中精光一闪，揉了揉指节，显然是准备大吵一场，拔腿就闯，人莫敢拦。
此后《花镜》便在宫内绝了迹，墨渍斑斑，当真如镜花一梦。

转眼间夏去秋来，冬雪融春，又一年正月十八，范闲数了数日子，惊觉自己竟懒散了一整年。这一年他过的是安逸日子，不用看谁人脸色，靖王来便来，不来也罢，他自有大梦清欢。
两人相安无事一整年，他甚至产生了放弃追寻身世、放舟四海、偶尔回京师探望故人――或者干脆永不再来的想法，有时他也会被自己的释然和冷淡吓到，按理说他总该对忘年交有几分留恋才是。
可若他真打定了主意，万事不管，只需对得起命中一个“闲”字，那纵身后怒浪滔天，又与他何干？
范闲托着脸颊，长长地叹气，他只允许自己放纵这一年，鉴查院已递出消息，陈萍萍想见他。他不知此去是福是祸，若鉴查院院长以监视靖王为条件同他换情报，他答应还是不答应？从前他能在京师名利场中游刃有余，是因为谁都不可能离他太近，如今他却是掉在了蜜做的网里，怨不得人家想拿杆子黏了他。
摆在他面前的有两条路：待在别院里，演好朝不保夕的金丝雀；或从此相隔天涯，但他始终会记得这个世界上有一人能相和。
正月十八日，二人于庭中煮酒、赏雪，范闲面上未染半分愁绪，得欢乐时且倾金樽，他将这道选择题自私地延后。
“就这么待着，是不是太冷清了？”范闲遥望城内皇宫的轮廓，仿佛听得到这一方雪落无声世界外，尽是鞭炮喧闹。
“只是不想扰了这份清净。”庆帝皱眉，推了推眉心，想起堂堂靖王和户部尚书为了儿女亲事的那一场御前大闹，他便只觉头疼。
范闲暗忖，自己可绝对不是个清净的人，说是个小话痨还差不多，无事也要生非的，能觉得他清净，真是偏心得很呐！
小诗仙当下笑得像只眯眼狐狸：“您真想要清净，该上佛堂呀――不过这年头佛堂里也有是非，谁知道是不是半开门的暗娼。”
他得了便宜还卖乖，被庆帝笑骂一句：“促狭！”
挨了骂，范闲不仅不惧，反而更加理直气壮地张开手：“我的生辰是您选的，往日送您那么多乱七八糟的，我就等着今天拿回礼呢。”
庆帝赠他回礼，启黄杨木盒细看，竟是一柄青锋宝剑，从印记推测，是与传说中的“大魏天子剑”同窑所出。
范闲没想到对方会赠自己名剑，既赠他，却又不教他用，是惋惜他一身武学，还是望他聊以自慰？
宝剑赠英雄，是夜奔红拂；宝剑配美人，是刎颈虞姬。
这礼送得有趣、别致，带着凄艳的杀气。
范闲弹了弹剑身，手腕转折，舞了个极漂亮的剑花，见庆帝目露赞许之意，耸了耸肩道：“其实我学武纯粹是为了自保，招式不怎么好看，若要舞剑，得有人伴奏才行。”
说罢，竟是亲自抱了一柄紫檀螺钿五弦琵琶来，朗声而笑：“您敢不敢为我抚上这一曲？”
庆帝挑眉，慨然践诺，竟当真接过琵琶，广袖当风，调起弦来：“你未必跟得上这一曲。”
“――试试看！”范闲亦被激起久违的好胜心，剑尖垂地，形凝而势不滞，只待乐音一发，便与天地斗一回！
庆帝半阖眼，扬手击弦，一声肃杀秋音铮铮然荡起，庭中雪花瞬间如龙卷舞，范闲剑势亦起，身法诡变，时如一页纸鹤，能穿石隙；时如万钧巨鼎，捶击山河，随乐音变势而行，击碎庭中假山，纷纷然石尸作雪沫，竟不是舞剑，是在杀生！
庆帝其实只会一曲，是从前为着讨好某位女子所学，她不耐烦学乐器，可又爱听，长篇大套听不下去，只有这明快激昂的合她心性，得她赐名：霸王卸甲。
霸王卸甲，是一个死字，从无解甲归田好结局。她原是生错了时代的霸王，身后事被他篡改，世人才误传作虞姬。
庆帝许久未奏此曲，他繁忙，忙着忘掉许多旧恩义，又背负许多新仇怨，自然不能像唐明皇那般擅长五弦琵琶，这一曲中泄露了太多情绪。
范闲于剑光、雪光、天光中见他唇边细纹模糊，隐约可以推测出年轻时的模样，想必是巍巍兮王侯，湛湛然风流。
范闲抬手点剑尖，脱手弃剑，抬手纵剑，剑身飞悬于臂下，三尺青锋被他使成了暗器，劲力绵吐，直击而去――
大雪渐浓，他醺然吟诵：“醉中舞剑，宜友；醒时舞剑，宜杀！”
剑光入骨，剑尖停在庆帝指间，琵琶声听，剑舞亦歇，唯天地间鹅毛大雪，纷纷然掩去宿怨前缘。
范闲久久凝视着面前的年长者，语调纯然好奇：“我要是现在刺杀您，能有几分胜算？”
以庆帝宗师级的眼力，自然看得出，范闲没有说谎，他使出的全是便于逃跑的身法，仿佛自出生起便有一股莫可名状的恐惧追着他，咬着他的尾巴，逼他将求生当作第一要务。
――这孩子心底究竟藏了多大的秘密？
二人彼此对视，皆感到一阵难以抗拒的兴奋：若命运是恶魔，好奇便是最致命的毒饵。
庆帝审视着他，洒然道：“你尽可以试试。”
范闲撇嘴，无趣地收回剑，做了个鬼脸：“我还年轻，早晚有一天能练得比您更强。”
只要王爷不是大宗师，他的理想就有实现的一天，自重生到这个世界以来万事倒霉，总不至于偏偏在这种地方抽中最稀有的卡。
庆帝闻言，笑了笑，并不打击他的信心。
范闲收起剑，踮起脚尖伸了个懒腰，轻快地踩着雪，飒沓少年抖了抖毛，便变化作一只畏寒爱娇的狸奴，尾巴一转，直接向别院中温泉方向跑去。

午后宜舞乐，入夜宜泛舟，但冬日里能荡漾得起来的水波，也就只有温泉，泛舟是不成的。不过放一盏莲花盘，盛两杯酒、三枚果、四分墨、五支笔，倒还做得到。
范闲仰首自饮一盅，肩头衣衫滑落一半，背对着开了锋的笔毫，懒散猜测此刻落在脊背上的是什么颜料――既答应了他年年有此花，自然要着色以补天。
他赤裸肩背，皮子白皙，意态嚣张，是个颇猖狂的衙内做派，若非庆帝，一般人也镇压不住这气焰：“您能行吗？画得太呆板我可是要嫌弃的！”
庆帝最擅长绘画的是地图，昔年身为太子三征北魏，地形图了然于胸，画起花来，难免有些一板一眼。范闲没听到回答，只听到一声冷哼，便吐了吐舌头，不敢再问――
激起肌肤上细密战栗的，不知是鹅黄抑或轻粉，竟叫他连酒杯也拿不稳。
他想起先前庆帝嫌他字太丑，攥着他手腕引导他习字，首先便要把《花镜》重默一遍交上来，理由是上一本写得太潦草了，入不得人家的眼。
非同心，亦可执手，泼墨在熟绢上写下如椽大字：“谁能书阁下，白首太玄经。”
落笔顿墨，横斜做飞白，范闲满意地挑眉，回身凑近了饲主，交颈亲吻。
不久后他才明白，他眼中所书是逍遥，庆帝笔下却只有孤寒。
眼下他却只想看清自己背上的花纹，心痒痒得了不得，还没画完便回身搂住年长者脖颈，衔着人家指尖笔杆，唇边曳下一抹水红，眼睛亮晶晶盈着期待。
何处能看清身后？自然是琉璃宝镜下，痴情司衙前。
他们最终打翻了莲杯中酒盏，一双人影暧昧不清地撞入室内，映照在等身高镜面前，这是叶轻眉留下的制镜法，光可鉴人，清凌凌，叫心事也无处藏身。
范闲听到自己半醉的抱怨：“这样怎么看得到？把镜子扣过来？”
庆帝扼住他脖颈，语调竟然很温柔：“跪下。”
他还没反应过来，便被扼在了镜前，屈膝、仆身，像只摇头摆尾的小兽，毛茸茸尾巴被人攥住了套上锁头，摇得再欢实也难脱生天。
此处原本就是欢室，太平别院是没有这种地方，但这座别院上一任的主人可是风月行家，地毯上铺着舞踏所用的红氍毹，不知赏罢舞乐后，可会将乐伎押在镜前H干？
范闲的膝盖深深陷入绒毯之中，膝弯泛着可怜的红痕，像是被笞打过一般。一国之君文能执笔、武能提剑的手指陷在他鬈发里，又深深勾绕着他肩颈，迫他一边驯顺地被调教，一边欣赏镜中自己欲哭无泪的模样。
范闲被撞得一阵阵向前爬去，喉头哽咽不成音，塌下腰高高翘起双臀挨H，脚趾痉挛地并紧，拼命将滚烫脸颊贴在镜面上，试图冷静下来。庆帝一手扣在他腰间，已攥握出一圈青痕，次次尽身没入、不留余地地操弄着他，撞出他股间白浊飞沫，另一手则虚情假意地勾着他下颔，令他抬起头来，直面镜中人。
范闲的眉眼自乱蓬蓬鬓发中惊惶地浮现，急促的泣音停顿了片刻，迎面撞上镜中人狼狈的红眼，连鼻尖小痣都严丝合缝，宛如双生。
若他恭顺到底，一跪长揖，还能隐约看清背上花纹：木樨飘飞，自肩背落至腰臀，又没入不可说的柔软之处。
同时，他也从镜中看清身后“靖王”的神情，比起面对面交媾，这般曲折，更添隐秘，仿佛是对方料定，以他之灵慧，定能从中看出自己未说出口的钟意。
范闲眼泪没来得及擦，忽而笑了，微微倾起上半身，回身同他接了个极缠绵的吻，眼神狡猾：“我就知道您一贯口是心非――啊！”
话还没说完，他便又被摁下去，操得头皮发麻，哭叫出声。
他仰躺着，半阖眼回味方才在年长者眼中一闪而过的神色，那种决绝令他恐惧，那是爱人时炽热，杀人时无情的眼神。若为了小命着想，他不该惹这样的煞神。可他脊背上的花已然开了，烧过青春伤疤，烧出赤地千里，“靖王”是高明的花农，哪怕以人骨沃土，也绝不会错过花期。
他看见镜中人同自己头抵着头，是红楼梦中客，醉卧怡红院，在西洋镜前惊破了梦中身，无论书中世界、书外人间，他都是外来者。
人生前十八年，范闲吊着一口气，执着地催促自己寻找凶手，为叶轻眉复仇，仿佛他是带着系统重活一世，没有伟大目的就会被生命驱逐一般。这条命没得到过父母祝福，他总觉是白捡来的，心虚。
而今他在哭，是成年后才补上了初生时的浸礼――
他得对叶轻眉讲句对不起，对不起没来得及认识你，没能够救下你。对不起，我凭一腔任性喜欢上了一个人，可能有天会恨他，有天会忘了他，但从现在起，这都是我自己的人生。
“我看清了镜子，上辈子死了不代表这辈子也要横死，我活着，哪怕很艰难，但我会哭、会笑、会犯错，我活着。”
“老娘会为我骄傲吧？”
范闲忽而发了狠，像反噬饲主的野兽，一口尖牙咬在年长者肩头，庆帝皱眉一刹，不为所动，握住了他腰臀冲撞得更深，范闲下半身几乎没了知觉，极致的酸痛和快感一同袭来，他凑在饲主耳边，大笑转低语：“我有个秘密，藏了很久很久，谁也没告诉过――”
他把这辈子的感情打了个包袱，简单地放在失物招领处，自己则躲在墙角，探头探脑地期待有人来领。其实想被领走的是他自己，他太需要听人唤他的名字，毕竟若无人呼唤，姓名便等同于不存在。
就在这一刻，他情感的包袱空了，是自己亲手提起来，抖落尘埃，喜怒哀乐从此有了着落。哪怕运气真的差到极点，来日揭盅时隔着血海深仇，他也有了具体的目标去恨，不再是这个世界的旁观者：
“我没见过便宜老爹，但他给我留了个表字：安之。”

他话音方落，室内烛光便惊跳――
仿佛命运不怀好意的诡笑。



11

身为一位执政多年的君主，比起直觉，庆帝更相信证据――眼下他也只愿意相信证据。
若同名尚能以巧合解释，这出自亲生父亲的表字便是无从抵赖的铁证。听闻时，庆帝阖上眼，额头青筋微微跳动，竟有一瞬几乎控制不住体内澎湃的真气。
翌日清晨，他神色如常地离开了别院，登上马车，手指缓缓揉按额头，只吐出两个字：“……去查。”
贴身内侍才能听得出他语气中深含的喜怒，侯公公弯着腰，几乎折到了地上，庆帝吐纳了三个周天，才发觉自己一时恍惚，竟以为身边之人是陈萍萍。
他没有再度开口，而是疲惫之极地点了点鉴查院的方向。
侯公公深躬以应，亲自驾着快马前去传旨，召陈院长入宫。

御书房中灯明彻夜。
不知内情的人，或会认为这是勤政的天子在补阅“散心”时积下的公文，略知内情的侯公公与宫统领却是一整夜未敢阖眼，并遣退了其他内侍与护卫――知道得越多越危险。
没人知道皇帝与鉴查院长谈了些什么，除了御书房内一地狼藉的碎瓷片之外，这桩意外中似乎没有任何牺牲者。
只有庆帝自己明白，早在听到“安之”二字时，他心中便浮现出一条冷酷的真相：那孩子已经死了，尸骨无存，澹州海边埋着一座衣冠冢。
他眼前的是一名小骗子，道行不深，才两三年便露了首尾。
若他肯放点儿仁慈去推测，那这孩子多半真是个孤儿，自小便被有心人教唆，误以为自己是叶轻眉的儿子，别有居心接近京都权贵，所图非浅。
庆帝同时惊觉，范闲还这般年轻，就算再图谋七八年，熬上一熬，也完全来得及得到一切他所想要的……幕后主使者究竟是谁？
陈萍萍没有问，如果这件不可思议的事是真的怎么办？
庆帝太熟悉自己的老臣，陈萍萍离开时眼角止不住地微微抽搐，握在轮椅上的手指也偏移了位置，显然是震惊得难以回神。
前些日子，因庆帝提起过澹州的桂花，范闲便学了澹州的小菜，手法很正宗，只可惜为着掩盖材质的不足，调味重了些。
毕竟路途遥远得好像两个世界，澹州原产的海味一到京都，便失鲜活。
庆帝放了箸，借靖王之口自陈：“本王与……与皇兄和范建，都在澹州住过不少时日。”或许是清酒畅人心怀，半晌无言后，他缓缓道，“还有个儿子，也葬在澹州。”
范闲微微一怔，很快便反应过来这指的绝不是李弘成，或许是早夭的婴儿。想想自己很可能早夭的命运，他心有戚戚然，当下叹了口气，并不劝人节哀，反而深为理解：“您一定很伤心。”
庆帝默然不语。
伤心么？当年自然是伤心的，但他连叶轻眉都能除去，更何况未曾谋面的孩子。他从来没奢望过那个孩子能活下来，衣冠冢是陈萍萍的提议，由范建操办，他并未插手。
就连太子也是一样，活着时他尽力栽培、打磨，但若太子身死，他再哀痛也不至于辍朝――死人，永远不如现实有价值。
但旁人劝他节哀，他便也听着，仿佛他当真悲哀过。
后来范闲略带悲哀地望着他，他更是极有礼貌地沉默着，诚如一位痛失爱子的父亲、一位完美无瑕的受害者。

而今，陈萍萍查了整整一个月。
由他亲自主导的案子能查这么久，本就极为罕见，但更罕见的是，他没有查出半分可疑、半点错处。
“没有问题”本身就是最大的问题，放眼天下，没有活人能做到天衣无缝地瞒过庆帝，他有这个自信，哪怕是陈萍萍本人也不可能。
活人不行，但死人可以。叶轻眉恰好已死去很久。
唯一说得通的事实是叶轻眉用尽了最后的心血来保护儿子，可惜天妒英豪，她身后事并不安稳，陈萍萍和范建为了保护她的遗物而抄没叶家财产，却导致她唯一一点骨血沦落泥沼。
范闲本人便是最大的疑点，他早慧近妖，诗才惊世，武学无师自通，还有一身令费介也惊叹的医术，除了叶轻眉，恐怕没人留得下这样一块补天遗石。
调查的结果除了陈萍萍与庆帝之外，不入他人耳，连天地亦被瞒过，误以为人世清平，无有冤孽。
春消雪融之前，庆帝依旧在无事时出城“散心”，范闲日子过得安恬，没有觉察到丝毫异动。陈萍萍不催他见面，他也并不意外，先前鉴查院考察了自己这么久，足证耐心，想必再等几天也无妨。
在庆帝身边，他晚上睡得很甜，像多情的小动物，不忘用大耳朵和长尾巴勾留饲主的手指。
庆帝伸出手，缓缓放在他肩头，顺着脖颈一寸寸摩挲，直到扼住他喉咙。
借着月光，宗师级的眼力很轻松便能看清瓷器般脖颈下跳动的血脉，如同窑变滴彩。庆帝从未如此亲密地拥抱过任何一个儿子，以至于此刻竟有些着迷于指尖的触感――这是他的造物，她的遗产，在他目光未及之处，一眨眼，长到了十八。
如果范闲醒着，便能看清他眼中鲜明的恨意，这让他变得不太像皇帝，更像从前的诚王世子，那时他还有近似于人的情绪。
现在要想让他露出这样的神色，除非陈萍萍谋刺，否则绝无可能。
他恨的并不是任何具体的人，叶轻眉死前一定能分辨出谁是真正的杀手，她拼死一搏，他不会怪她，况且他也没资格，她从得知有孕后便毫不客气地给他写了信，明言不会让儿子继位，好像他并不是孩子的父亲、对这孩子的未来也没有半分话语权一般。
庆帝自认并不是睚眦必报的人，但对于在意的人事，他向来记性好得过分，因这无名的怒气，也因为要遵从她的意愿，这孩子就算活着，也上不得玉牒，姓不得李。
他震怒，是因被命运戏弄、辜负。他一向自傲，天命不过是他指掌间的玩物，毕竟绝才惊艳如海外仙人，也死在了他的局里。他一生所遇最大挫折，是第三次征伐北齐时经脉寸断，形同废人，那时凌迟般疼痛和形同废人的恐惧令他甚至想到了死，眼下他却有充足的时间和精力来愤怒。
天意到底还是对他露出了阴冷讥笑，他站在雪山之巅，却仍是命不由己的凡人。
庆帝永远不会对任何人承认此刻的挫败感，更不会承认他梦到她和早夭之子的坟茔被刨空，满天尘土中，他伸手一握，心肺忽然剧震。
那是他很久没体会过的感觉，近似于……“痛苦”。
念及此处，庆帝眼中不同寻常的神光渐渐敛去，他冰冷的手指几乎是温柔的，作为一名父亲，也许他该趁现在杀了这孩子。
这孩子刚好不太痛苦，唇边正有微微笑意。
他会梦到什么？
他本该是天之骄子，东宫储位也当得，若自己放手栽培，他不会有时间写什么“白首太玄经”、“闲与仙人扫落花”，他会写“天下英雄，唯吾与君”。
庆帝凝视着失而复得的子嗣，良久，手指轻抚，只替他拨开了一缕落在鼻尖的卷发。
当天晚上，范闲梦到了母亲。

叶轻眉站在一帆小舟上，回过头来，悲悯的眼神直直望穿了他，也望穿注定毁灭的人类。
她又重复了一遍：不要相信他，不要相信你的父亲。
这是一条无用的神启，人欲自救，要先背叛血脉、背叛一部分难以抗拒的自我。
范闲手脚麻木，呆立在原地，想要开口唤她，可喉咙好像被一条冰冷的锁链捆住，张不开口，发不出声。
他在梦中困了很久才醒来，“靖王”抚摸他脊背，缓缓安慰：“被梦魇住了？”
范闲点了点头，靠近对方，下意识地蹭了蹭。
庆帝拥住他，沉吟道：“正好，带你出去散散心。”
他金口玉言，必要实行。

三月初，春柳渐萌，范闲终于亲眼见到了澹州移植而来的桂花。
他们的目的地仍是一座别院，离李承泽的别院很近，不过李承泽已然大婚，多住在王府，很久未踏足别院。此刻桂花还没开，笙歌亦消散，范闲恍然看着“太平”二字，出了好一会儿的神。
一进门，他立刻看见了不该存在于这个时代的机关结构，还有比自己所制更精巧的风扇，范闲脚步一顿，故作镇定，语调却颤了三颤，高昂得反常：“这里从前住过什么人？”
庆帝若无其事地袖手而立：“一位故人。”
范闲喉结滚动，看了许久才再度开口：“这是您从陛下手里要过来的别院吗？”
庆帝的回答很符合“靖王”的身份，一位默然而深情的守护者：“这里既不属于本王，也不属于皇兄，这是她自己的产业。”
是吗？范闲微微扯动嘴角，地契上写的绝不可能是她的名字，就像自己，到现在也不知道真正的姓氏：他和这座别院都是被抹去了身份的存在。
庆帝看着他，似乎很是安慰：“喜欢这里吗？”
范闲颔首，目光一派纯善：“看着亲切，有趣的东西不少。”
庆帝亦微笑：“她若在世，一定极喜欢你。”
范闲道：“到底是哪位名留青史的大人？能有这般奇想，想必政绩惊人。”
庆帝一怔，随即失笑：“不，她是女人。你没听说过叶轻眉？“
范闲笑答：“我还以为那些衣裳是他夫人留下的东西，原来是女子，怪不得她不为世人所闻，实在遗憾。”
――其实彼此心知肚明，她一生功绩被抹去并非只因她是女子。
范闲装得太真切，庆帝直直看透了他，却也看不出半点异常，仿佛他的灵慧都是天脉者自有的能力，叶轻眉并没有给他留下只言片语。
幸好……也好。
庆帝收了手中正在打磨的箭杆，随手递给范闲，范闲娴熟地插上箭羽，听对方和煦之极地征求自己的意见：“既然钟意，以后你就留在这儿，替她整理整理生前的痕迹。”
范闲心头一跳，面上却并不带出半点违背之意，只道：“我怕唐突了前辈，您真愿意让我住在这儿？”
今日别院外多了许多侍卫，严阵以待，和平日靖王出行的低调做派截然不同。范闲天生有着狐狸的机警，敏锐地察觉到这并不只是一句征询，而是命令。
自庆帝带他踏入别院的那一刻起，范闲便看得出，年长者罕见地心绪不稳，必定是知道了什么隐秘之事。
若他是出于对故人之子的保护而试探自己，那自己合该感恩，可这么多年连鉴查院都没调查出来的事，靖王是如何能得知？且以王爷性情，一旦得知，更该对自己坦诚相告，而非这般试探。
范闲几乎是瞬间便意识到，若自己答应，是能从教坊司脱身，可日后也会被囚禁在此，一生一世，当真做了叶轻眉的“遗物”。
――后来他才明白，这反常而精准的直觉，大概叫作父子连心。
庆帝见他不愿，倒也没有步步紧逼，拍了拍他肩头道：“你很适合住在这里。”
范闲将刚制成的箭杆信手一弹，脸颊微微鼓起，是个不怎么高兴的模样：“您是喜欢她吧？“不待庆帝否认，他便斩钉截铁道，“不劳您费心骗我，我看得出来。您要是只把我当个替身，现在就直说！”
庆帝讶然，完全没想到他的思路居然能拐到这个方向，却又无法对他直言相告：“没人把你当替身，你话本写魔怔了！”
范闲暗暗松了一口气，但庆帝却也没放弃：“这里比其他地方都要安全，当年建造时便着意选定了方位。你住在这里，本王也放心……过些时日再搬罢。”
安全？若真的固若金汤，她怎么会死？
范闲本能地察觉到此地弥漫着浓浓的血腥气，这气味令他毛发悚立，却也散发着感伤的亲切，令他忍不住一再靠近。
他只为自己赢得了片刻喘息时机，早晚是要落入旁人笼中的，生辰时他的犹豫眼下看来真是好笑，这选择从来由不得他做主。
范闲明面上应承了下来：“我还要回教坊司取些东西。”
庆帝近来繁忙，又对他多了几分若有似无的怜惜，便顺了他的意。

范闲回到教坊司，为自己赢得了三天的自由时间。
这三天正好是庆帝祭庙的日子，庆国这位马上打天下的皇帝多年不曾敬神，今年不知为何忽然想起了这桩事，去得气势汹汹，倒像是找神明算账的。
范闲心知肚明，自己在教坊司的身份已经被“靖王”一笔勾销了，此番归来，善才们对他恭敬得非同凡响，几乎要将他供起来。
多年来羁绊着自己的身份一朝去除，他却并没有半点真实感――不过是从一个僵硬的笼子，落入另一个装有软垫的笼子。
他是想过留在年长者身边，但不是以这种方式。
庆帝带他拜访太平别院之前，他正巧收到了鉴查院递来的联络密信，是陈萍萍亲笔，要他在住入太平别院前相机而动，回教坊司一趟。当时他丈二和尚摸不着头脑，现在却隐约有了一些不敢细思的恐怖猜想。
果然，这次鉴查院派来的人十分精干，和往常传信的寻常探子不同，刻意在他面前流露出尊敬：“院长有命，若有客相约，请您一定应邀。”
既是命令，何来“请”字？
范闲短促地笑了一声，只觉陈萍萍和王爷有时真的很像，权贵就是权贵，改不了这自相矛盾的做派：“有心了，我算是个什么身份，也能劳动院长亲自垂询？”
他讲得谦恭，语调却十分混不吝，听起来便很是不恭。
然而对陈萍萍绝对忠诚的鉴查院探子却并未流露出半分不满，干脆利落地道：“话已传到，还请公子万勿失约。”
范闲明白，一旦住进太平别院，再想出来可不容易。陈萍萍怀着未知的居心给自己提供了一条生路，令他很好奇这位神秘的客人会是谁。
因他现如今身份不同，没有唐突的客人敢闯门，待小范诗仙装模作样地亲手整理了箱笼，又舒舒服服睡了个午觉之后，才听闻靖王世子来访，人已等在门外，说是见不到他绝不回去。
范闲沉吟半晌，挠了挠头，怎么也没想到来客竟然会是李弘成：“请他进来。”
“当不得一个‘请’字！”李弘成毫不客气地推开应门小童，自行入内，运足目力打量范闲一番，开口便是夹枪带棒，“今天居然能见到仙人下凡，真是难得的机缘。”
范闲忍不住笑出声，懒散地抱着个靠枕，也不起身：“你学什么拈酸吃醋的小娘子做派？老二做来或许还有几分风情，你嘛，还是算了。”
李弘成冷哼一声，没好气地道：“现在我顾不上跟你聊闲篇，快跟我走。”
范闲知道很多旧客这些日子找不到人，没少发脾气，恐怕京都城都能被炸翻个儿，但李弘成和李承泽走得近，李承泽都按捺不发，世子更没理由找他的茬，故而丝毫不担心：“去哪儿？别是把我切剁成块卖了吧。”
“你以为我乐意第一个上门找你？被外面那群急红了眼的发现，第一个倒霉的就是本世子！就连老二有时候都……算了，不说这些，是我父王要见你。”
范闲略定了定神，才允许自己继续听下去：“你父王没见过我？”
李弘成讶异：“没有啊！他最近从宫里得了套奇书，讲种花的，每天爱不释卷，想见见作者。我一看那笔字就认出来了，肯定是你的字，所以他急赶着我来找你。不管你背后靠着谁，我劝你还是跟我走，我父王犯起倔来连陛下都拗不过他。”
李弘成话音刚落，便发现范闲神色有异。
若他读过童话，才能形容得出――小红帽于入睡前，摸到身侧慈爱外婆小臂上坚硬如倒刺的狼毛，那神情不过如此。
范闲再度睁开眼，露出一个完美的微笑：“我也没见过靖王爷，还请世子代为引见。”

12

范闲到达靖王府时，靖王正在研究一株盆栽。
靖王一贯是亲手侍弄花草的，虽然戴着手套，手指却仍被用于固定花枝的铁丝划出许多创口。
范闲凝视他的手，想起了另一双手――“靖王”的手，稳定、干燥。
真正扎根于土木间的人不会有那样的手。
眼前的靖王，手腕上蹭到了湿润的泥土，指关节处还有伤痕。而这样明显的疏漏，自己竟好似第一天看到。
范闲仰头望天，笑了笑，只觉“靖王”真是有趣，倾慕他，便相当于报了侦探速成班，要学会拿放大镜审视他一言一行，从字里行间推敲完全相反的暗码。
来路是雪月风花，去路是花被风吹，雪掩月光。
所有成就欢乐的，得来逆转的下场。

靖王抬眼，向他招手，语气十分熟稔：“来看看我这花儿！”
范闲从善如流，和他一样半蹲着，俯身欣赏：“开得真不错。”
靖王洋洋自得：“那是当然，这一株可是难养活得很――”他一转头，见李弘成还在眼前，便颇为不耐地甩下手套挥了挥，“这儿没你的事，一边儿去！”
李弘成瞪圆眼睛，指了指自己：“我？”
“就是你，你留下有什么用，难道你小子听得懂？”靖王嘲讽了儿子一句，接着便对范闲大谈特谈如何养花，李弘成实在插不上话，只得摇了摇头，负手而去。
待靖王将廊下的一整排盆栽都照料过，范闲便跟在他身后，行入亭中。靖王亲手开封了一坛庆余堂的老酒，盯在他身上的目光陡然凌厉：“年轻人，这酒你敢喝么？”
范闲接过酒盅，启封酒坛，为自己与靖王斟满：“巧得很，我正打算大醉一场。”
靖王见他当真喝了一盅，眼神古怪：“你还真敢喝。”
“有什么不敢？王爷对我并没有什么企图，便是有怒气，也不是冲着我。”范闲感觉得到，靖王既不好男色，又较有道德感，对着能当自己儿子的后辈，怕是下不去手。
靖王此人，一旦投了眼缘，讲话便相当直来直往，当即与范闲对饮一盅，放下酒杯后怒拍桌面，几乎要将酒盅震荡飞天：“格老子的！我就说宫里怎么那么好心，还派人提醒我弘成和老二那个混小子走得太近……啐！根本是没安好心！”
范闲低眉，望着杯中清酒，指节泛白。
他第一次试探“靖王”的身份，是在李承泽的别院，然而当日真正的靖王也从宫中得到了消息，赶去赴宴，在不知情的状态下做了别人的障眼法。
而那人既然能调动靖王，身份可算是呼之欲出。
靖王见范闲一盅接一盅，面不改色，喝酒如喝水，也不禁咋舌，嘿然冷笑道：“小子，眼下见了真人，失望了吧！”
范闲放下酒杯，先问一句：“还有酒吗？”
靖王睥睨挑眉：“管够。”
范闲满意地颔首，拊掌道：“没有半分失望，您和我想象当中一样，是个真性情的人。”好歹他还不算一注全输，这世间仍有李氏皇族能保持稍许人性。
靖王望着他，似乎又有几分同情：“本王也是最近才听说，有人顶着我的名头招摇撞骗……你倒是个爽快人，和弘成平日里来往的那起子乐伎不相同。听本王一句劝，有些事，喝它一场大醉，等睡醒了，就当从没发生过如何？”
范闲明白这是好心劝告，是催他求生，唇边含上了一缕少年人调皮的笑意：“发生了什么事？我可不知道，我只知道这酒够劲儿，再来几坛也喝得下。”
靖王拍案大笑，命人将积年存下的庆余堂老酒统统搬上来，倒要看看他能喝几坛。
直到日暮时分，李弘成来接人，发现自家老爹早已醉倒，鼾声大作，范闲倒是像没事儿人一样，挽着袖子，姿态很优雅地给自己倒酒。
李弘成闻了闻空气中的酒味，劈手夺下了范闲的酒杯：“别喝了，你想醉死？”
范闲打了个酒嗝，像饱足的狸猫：“谁……谁跟你说，我醉了？”
李弘成盯着他：“你遇到什么事了？”
范闲醉眼朦胧，大不敬地拍了拍世子脸颊：“唷，一段时日不见，你学聪明了嘛。”
李弘成猝然笑了一声，面色凝重：“肯定不是什么好事……我从没见你醉成这样。”
“我喝的不多，”范闲伸懒腰打了个哈欠“大部分都是你爹喝的。”
“喝得不多，但醉得快。我不觉得我父王能比老二看着还下酒，你一般不容易喝醉。”李弘成半扶着他起身，犹疑道，“你还能走吗？”
范闲摆了摆手：“不能走也得走，我还有事要做，有人要见。”
说这话时，他看起来很清醒，眼神明亮得灼人。
李弘成送他上了马车，犹豫再三，还是咬牙开了口：“老二想见你。”
范闲车帘掀到一半，手指一顿，露出半张脸来：“劳驾世子，替我扯个谎。”
李弘成纳闷：“什么谎？”
“就说我现在非常、非常、非常难过，很快就会死。”范闲忽然露出整张脸，笑容灿烂，任谁听了都会相信，他是在真诚地祝福自己早死。

打发了李弘成，范闲命车夫驾马，自己靠坐在车厢内，额头冰凉，脊背发烫。
晨起时，他摸得到“靖王”留下的痕迹还未消退――现在该改口称陛下了，先前生辰时皇帝绘在他背上的金桂一瓣瓣凋谢，画皮鬼将要露出真面目。
颜料的气味沾在肉///////躯之上，令肌肤温热、微苦，范闲伸指一抹，探入口中，微微阖上眼，试图品尝到曾无忧无虑的一抹明黄。
幻觉中，雄黄竟是甜的，像榛子果酱，加了蜂蜜。
他以为少年时被人留下的烙印终会在时光中痊愈，却没想到多情手拿的却是无情笔，竟捅/////穿他脏腑，给他造成更深创痛。
一念及此，范闲忽然抱住车厢内的痰盂，呕吐起来，酒液混合着不知名的痕迹从脸颊上一起流下，他只觉得恶心。
一段情感离开时，原来这样惨烈，无用之物离开，只留下灼痛发酸的胃，抽不出，剖不掉――若能挖得出，他一定先扔在某人脸上。
比干在自己尽忠一世的纣王面前取出了心，是不是也做此想？
让我看着你如何糟蹋它，煎炒烹炸，捣作肉酱，好生痛快，当浮一大白。
范闲一手捂着眼睛，笑了出来。
可惜从靖王府到教坊司的路并不长，他就是想卖个凄惨，也没来得及笑到嗓子喑哑。
教坊司里，早有人在等他。
范闲先前大吐一场，醒了酒，所以想得起来人是谁：庆国一人之下万人之上的鉴查院院长，陈萍萍。
他本该恶意地带着一身酒气去见陈萍萍，但不知为何，他不愿示弱，不愿看起来像个大哭大闹的失败者。
虽然今时今日，他也没资格再同情一挂鞭炮出门去的前辈乐伎，他连那一炮的热闹都没有，便被人炸了个粉碎。
他先洗漱了一番，换了身衣服，面色虽冷，身上却很干净。
陈萍萍被小辈晾在一旁，倒也不急，安安稳稳地等。范闲到来时，他正拿了一卷诗仙集，细细翻看。
这书细细算来，还是“靖王”替小范诗仙精修再版的，格外用心，与众不同，否则也不会被范闲走到哪里带到哪里，页脚翻出了毛边。
陈萍萍坐着一架深黑的铁轮椅，本该和教坊司的风流富贵格格不入，但他自有一种天赋，能令所有突兀环境都融洽起来――倒不是说陈院长会屈尊去融入，他是使环境本身变为自己的领域，侵占性十足。
眼下便是如此，他在范闲面前反客为主，随意指点了自己对面的靠椅：“来了？坐。”
范闲坐了下来，陈萍萍合上书页，摇动轮椅，在他身侧停下，交握双手，摆了个谈心的架势，一开言便是石破天惊：“陛下考虑过，让你假死入宫。”
范闲挑眉：“是保护还是监视？”
“兼而有之。”陈萍萍目露欣赏，“但他到底对你还有几分怜惜，后宫不适合你，把野兽放在笼子里养，早晚会养出问题。”
范闲忍不住笑了起来：“我们英明神武的陛下似乎从来没考虑过：我有没有那么爱他？爱到愿意为了他牺牲自由，改头换面？”
陈萍萍面色很平静：“你有怨怼――我不怪你，先前陛下把你藏得太好，是我疏忽了。”
范闲抱臂，仰靠在椅背上：“带我去太平别院是他的破绽。”
陈萍萍颔首，表示认可。
二人一时陷入沉默。
旁人听来，恐怕会不明所以，只有范闲自己明白，庆帝带他去太平别院，并非愧疚，而是试探。他不会天真到以为叶轻眉的警示是假的，自己的生身父母之间一定有解不开的仇怨，若自己忍不住拿出了黑匣子里的底牌刺杀庆帝、若自己没能急中生智，而是暴露了母亲留下过口信，只怕现在澹州无名皇子的空墓里便有骨头可放了。
从陈萍萍话中推测，他早庆帝一步知道自己是叶轻眉的儿子，先前费介极力引荐自己，鉴查院也做过背景调查，但陈萍萍还要试探他，截止到那时为止，陈萍萍还不清楚自己的身份。
大概是最近自己和皇帝走得太近，“蛊惑”圣心，再度引起陈萍萍重视，这次才被他发现了蹊跷――他或许想尽了办法，要在自己知道真相前搭救，但终究来不及。
再说，这也是他的一面之词，范闲并不打算相信他。
“以皇帝的城府，哪怕发现我是叶轻眉的儿子，他也不该有这么大的情绪起伏，除非我不仅是叶轻眉的儿子――众所周知，生孩子需要两个人。”范闲津津有味地伸出两根手指，像在讲别人的故事，“你们打算怎么办？带我去澹州杀上一杀？”
又或者庆帝打算来个不认账，血脉也可抹煞，一座金笼锁起来，拘他生魂，招她的魄。
不待陈萍萍回答，范闲便敏锐地意识到，眼前这位黑夜凶神似乎一时之间有点不知如何应对自己，这正好给了他发泄愤怒的机会：“如果我早就是鉴查院的探子，离开教坊司，这一切都不会发生。”
陈萍萍默然良久：“你不够资格。”
范闲喉头滚动，不可置信地冷笑一声：“费介的高徒，名满天下的诗仙，不够吗？”
陈萍萍摇了摇头：“你身份成谜，居心不明，鉴查院若要吸纳你，必定身居高位，因此还需观察更长一段时间。”
是他算错了一子，以至于今日要面对这孩子尖锐的愤怒。
他一生尊敬叶轻眉，却低估了她死前最后一搏的能力――又或许，下意识地相信那孩子已经死了，他才能毫无后顾之忧地替她复仇。
范闲比他想象得还要聪颖，紧抓住每一处弱点发起进攻：“是谁把我的事告诉了靖王？靖王听起来对皇帝有怨，若知道皇帝用了他的名字，一定坐不住。这可不是皇帝乐于见到的。”
陈萍萍微笑：“皇家的事，做臣子的怎么能懂？想必是长公主一时不满。”
范闲学着他的模样，亦笑：“长公主的消息又是从哪里来的？“
能将皇亲贵胄当棋子摆弄，陈院长真是通天的好手段。
陈萍萍对庆帝瞒着这件事，君臣不同心，更加深了他对叶轻眉那句警示的信任，叶轻眉之死，绝不简单。
陈萍萍叹了口气，没有回答他的问题：“即使知道了你的身份，陛下对你……也算得上纵容，这其中还有一线生机。”
范闲唇边弧度讥诮，眼中不可避免地浮现出怨毒，少年人的恨意来得杀气腾腾：“是吗？我看不是纵容，是放弃！”
他本该得到更多期许，本能扛起更多责任。
“如果你真的是她的故人，真的能帮我，你就该早点来……早一点，哪怕早一天也好！”
范闲听得出，自己是在无理取闹，可他控制不住自己颤抖的手指，这些话自行跑了出来，一字字如有实质，渴望着鲜血。
陈萍萍面无表情，看不出是否被刺伤：“……我承认，我不敢见你。”
他讲得冷硬至极，像是怕稍稍松懈，便会在晚辈面前崩溃。
范闲神经质地笑了起来，眼角有泪痕，这副模样倒很像是发疯的李云睿：“怎么会呢？应该是我不敢见您才对。”
他语气惘然，带着自戕的快意：“您知道有生以来每一天都被告知：你不是人，是一件货品，打断了脊梁还嫌你跪得不够低，永生永世不能做人的感觉吗？”
陈萍萍低下视线，仔仔细细地抚平了膝头毛毯，一字一句道：“我有个旧名字，唤作陈五常，师从宫中内监洪四庠。”
范闲的话忽然顿在嘴边，断了线。
他没想到鉴查院院长居然会是个畸余之人，也确实不能违心地说自己比宫中小太监还惨――好歹他的零部件还很齐全，虽然已经被打散了。
他低头思量一番，笑了：“是这样……看来是我太矫情，不过是上了人家一次当，就颓丧成这样。”
亲生父亲不过是给了他一个壳，又打得粉碎――
没有壳，他不敢探出头看这个世界，是对方给了他坚硬的壳，让他能鼓起勇气冒险，却也有了受伤的能力。
最可笑的是他上赶着被骗，都还没搞懂人家能图谋他什么。这么多破绽，还这么兴高采烈，无形中被相似的基因操纵，做了这场骗局的帮凶。
――武士切了腹，鬼魂能自己替自己介错吗？

范闲语气越来越轻，不知不觉已在靠椅上将自己蜷成了一个小团，棉花团，不流棉絮，只流脏器，像服了毒死李后主的“牵机”：“我给您讲个故事吧……《聊斋》听说过吗？没听过也不要紧，我来讲。“
“从前有一个风流成性的官宦，姓韦，得一乐伎，意态温婉，甚为钟爱，旦夕不离，偶然发现此女是他亲生女儿，震惊之下，大感羞愧……您猜猜，后来怎样？”
范闲嘴角上翘，说着说着，自己先不可抑制地笑了，眼神不知看向哪里，微微侧头，鼻尖小痣悬坠欲滴：“很可怕哦，他鸩杀了自己的女儿。”
陈萍萍看清他眼中神色，一时心头发震，手臂发麻。
如果是爱，或是恨，都还能够形容，只有最纯粹的痛苦，无法修饰。
范闲神态很天真，像在复述大人告诉他的童话故事。故事里英雄会惩恶扬善，亲人间彼此相爱：“你们人人都说我娘是天上仙人，可在这个国家，别说是仙人，就是想做一个活生生的人，都好难好难。”
“我没出息，最是怕死，可他若要逼着我去死――”范闲眼中光芒闪烁，几乎称得上甜蜜，“我要他陪我下地狱。”
陈萍萍望着他，阖上眼，复又睁开。
在这一瞬间，他已决定不惜任何代价，帮这孩子做到他想做的事。
陈院长向久别的子侄伸出了手：“来，过来。”
范闲仍然微微侧着头，看着陈萍萍向下的手掌，掌心正有一道鲜血流淌。
方才他一定很用力、很用力地攥握着轮椅。
大概是被那道血迹吸引，范闲听话地从椅子上站了起来，身体前扑，头朝下摔进地毯里，他觉得自己脖子断了，却又被人扶起来，悉心在膝头安放。
于是他跌跌撞撞，半跪着，用尽力气去抓陈萍萍流着血的手掌。
他以为自己在咬人，但他的耳朵听得很清楚――
“原来是我在哭。”
13

暮春时分，京都城内上演了一场失败的出逃。
小范诗仙原本“高高兴兴”地理着家什，准备搬入太平别院，不巧亲手养护的花木中少了几盆金丝梅，只得出外去寻。金丝梅和南庆广种的金丝桃长得相似，但城中只有一家做东夷城生意的花店找得到真正的金丝梅。他出门寻花，恰巧遇到另一位寻芳客，二人对花木之道都颇有心得，相见恨晚，由店主引荐，才发现对方竟是大名鼎鼎的靖王爷。
这出“惊破真相”的戏做得极好，水到渠成，天衣无缝，便是庆帝亲自来查，最多也只能怀疑到长公主头上，查不到范闲私下与陈萍萍的会面。
至于长公主，虽然范闲不太明白她恨从何来，但从过往行为推断，若能除去自己，想必她不介意背这一口小小的锅。
出逃自然是失败了，范闲演得很真，力尽被擒，双手绑缚在身后，银链嵌连着脖颈上的项环，唇边还有淤青，被人像一条破麻袋般丢在了庆帝面前。
庆帝立在太平别院之中，目光遥遥自窗外望出去，只见院中一片深潭。
他手中上上下下把玩着一支箭羽：“你本可以毒杀追兵，再逃一段时间。费介的本事，看来你没学到几成。”
少年人满身尘土，黑衣处处破损，猛然抬头时眼神却十分倔狠。
似是感受到了背后的注视，庆帝抬手，清脆地折断了箭羽：“朕对你很失望。”
范闲忽然笑了起来，先是一声极短促且不可思议的冷笑，而后便是近乎癫狂的大笑，他甚至笑得打起了摆子，不受控制地向后仰去，只可惜仍被绑着，不能抬起手指擦一擦笑出来的眼泪，只能任它留在眼角，一痕刺痒。
“失望？您是我什么人，有资格对我失望？”范闲挑眉，眼底还有泪光，分明是狼狈的，却也艳煞人，“费老教我用毒，没教我滥杀，和您不同，我还想做个人――哦，若论骗人倾家荡产、机心谋算的功夫，我是不如您，您比教坊司专业多了！”
他就是再逃，又能逃到哪里去？
如果说从前他还打着借鉴查院脱身的盘算，现在再不妄想，要靠眼下这个封建社会体制内的程序来解脱是不可能的，在绝对权力面前，他别无生路。
庆帝阖眼，额角青筋跳动，沉默良久才转过身来，俯身看向他，神情带着一丝疑惑：“你就这么笃定朕不会杀了你？”
范闲极力昂起头同生父对视，脖颈上项圈越勒越紧，卡出肉红色，鲜艳如砧板上的牲畜。可他至少还能笑得出、哭得出，说得出，紧箍咒尚没念完，他仍能嘲弄命运：“我怎么敢呢？”
范闲眼睫闪动，一行眼泪透明地洇出了肌肤白皙底色，神情却殊无示弱之意，反而挑衅无比，丰润唇角上翘，字字诛心：“我活了十八年才知道自己早就不用为身后一副木板操心了，也是刚知道我的墓碑上连个名字都不配有……您看一座空碑顺眼吗？哦，我怎么忘了，您都没去澹州看过我，一次都没有。我连一张中元节的黄纸都指望不上，又怎么敢奢望您大发慈悲？！”
说得再难听点儿，就是贾珍那等烂了心肺的混账王八蛋，给秦可卿打棺木时还讲得出一句“尽我所有”呢。
庆帝缓缓直起身，范闲眼中水雾滔天，是共工怒触不周山，与生父祝融决裂，大灾害中看不清他神情，只能凭直觉感受到，他似乎陡然老了很多。
庆帝唇边亦浮现一抹嘲嗤弧度，和范闲面上神情竟有几分相像：“好、好，好――！”
一语毕，范闲当胸挨了一记，霎时气血翻涌，眼前昏黑，若不是强撑着一口气不想在他面前像个蹴鞠球一样叮咚咚滚出去，只怕早就跌了个人仰马翻。
饶是如此，待范闲喘匀了气，能睁开眼睛时，也已是呼吸着尘土，鼻尖蹭着新漆的地――想必是为了迎他入住囚笼，隆重翻修过。
他笑了一声，很难听，像夜枭哭丧：“您还是手下留情了……咳咳，您的真本事，不止如此罢？”
先前生辰，他在庆帝面前舞剑，固然是天真痴傻，自掀底牌，自寻死路，但庆帝点住他剑尖时那般从容意态也做不得假。大约庆帝的确有点戏瘾，做事又相当认真，要演好在小情人面前有几分好胜意气的“靖王”，便免不得露出几分真手段。
庆帝双眼微眯，锋锐地凝视着他，范闲偏头啐出一口血，只觉胸口肿起一团硬块，稍微挪动，便痛楚万分：“人人都知道，庆国的皇帝并不是武道高手。您瞒着这个秘密多久了？您骗不过我的，我也骗不过您，现在这个把柄就在我手里，只要您不杀了我，我就一定会说出去！”
前一刻他还恨不得玉石俱焚，眼下又像是一心求死，庆帝皱眉，只觉年轻人多变的心思实在是难以揣测：“你真舍得这条命？“
他问话的语气既不像一位情人，更不像一位父亲，倒像是忙于俗务，颇不耐烦的天神，只想早早勾去阴司账目，好返驾回宫清修。
范闲身形踉跄，凄楚地笑了一声，眼神却极明亮：“我自己不舍得，有用吗？”他像极了叛逆期的儿子，对父亲的每一个问题都要以反问来呛声，“她也很想活着啊，她是怎么死的？死的时候怎么就不能带我一起走？！”
庆帝阖上眼，又很快睁开，讲出了连自己都信服的回答：“她为人所害，朕已替她报了仇。没发现你活着，的确是朕的疏忽。”
范闲亲耳听到他的回答，虽然已有料想，却还是浑身战栗。
――自己留下，不就是为了这个答案？
先前陈萍萍要他假死离京，被他冷静地回绝：“我早说过，要走就光明正大、无忧无虑地走，隐姓埋名地逃跑又能逃多久？我不会靠别人的庇护过日子。先前陈院长留着我，是希望我挑拨太子和二皇子的关系，如今再加个顶头的皇帝，还算是给我升职了呢。”
他虽愤怒得难以自持，摔倒时却仍是下意识跪在了陈萍萍能扶起自己的范围内，距离够近，他才能看得清鉴查院院长眼中的痛悔是真是假。
不过即使是真，他也只敢信三分。
他已在京都这团泥沼中投入了太多沉没成本，若要狼狈逃窜，早就可以走，既已留到今天，若不能将往事查个水落石出，他怎么甘心？
其实观陈萍萍对庆帝态度，范闲已猜到了七八分，叶轻眉的死，一定和庆帝脱不开关系。
似陈萍萍这般骄傲的人，能说出自己本是宦官，无异于亲手拿着刀，教他怎么去剖自己的心。纵是别有用意也罢，范闲的确需要这一声惊雷打醒自暴自弃的迷梦。他天性乐观，惊醒后便意识到自己手脚俱全，局面又非必死，还有时间。
当年根本没有人给叶轻眉示警，没有人仁慈到肯留给她时间。
就算他和陈萍萍是互相利用又如何？他非得把这出血淋淋的奇情戏演到最后不可。
如今庆帝接了他的戏文，范闲一个字也不信，但心知只能问到这个程度，再问下去，便会暴露叶轻眉对自己别有所托的事实。
他轻轻点了点头，以余光观察到庆帝因自己这一举动而舒展了眉头，可惜他不打算让生父快活哪怕半刻：“您说得很对，可我不敢信您……再也不敢了。”
庆帝深吸一口气，喉结滚动，终于勃然变色：”――放肆！“
方才范闲大哭大笑，行为乖张，也没能刺激得他失态，如今不过轻声细气这么一句，却激得他恨不得立刻结束这个话题：“朕给你一次机会！”
说罢，庆帝再不掩饰，袖风扫过，范闲周身束缚尽去，面前一柄匕首掷下，响声清亮。
范闲咳呛数声，以手背掩着口中溢血，跪趴着去摸索匕首，庆帝背对着他，手指颤动，但终究没有来扶。
有一瞬间，范闲真的想不管不顾，持匕而刺。
原来只有叶轻眉的死才是庆帝真正的痛点，至于操了个见不得光的私生子，不过是一件随时可以抛之脑后的麻烦事。
自己到底算是什么？误以为对方会和自己一样耻辱愤怒，却太高估了自己的筹码，殊不知没有足够利用价值的人，哪怕是亲生子，当娈宠临幸了又如何？
他居然会把全天下最笃信阶级论的人当成不问出身的知己。
其实对方的宽和不过是因为不在意，在庆帝眼中，恐怕他自己单独是一个阶级，独立于众生之上，装出来的风度自然比旁人更翩翩。
范闲阖上眼，此刻神态竟和庆帝像到了十分，纵眉目并不相似，也不会有人错认，这是一对亲生父子。
他提起了全身毕生功力，一丝一毫不掺假，捂着受伤小腹站起身来，挥匕刺下――！
“叮――！”
庆帝遽然回身，手中破损的半支箭羽射出，打飞了范闲手中匕首，因功力精深，发招幽微，故匕首入墙一半，也只是发出了蚊虫振翅般的一声闷响。
范闲仍阖着眼，牙关打战，刚在生死之关走过一遭，浑身战栗连点穴也止不住。
他仍保持着中途转刀，横肘割向自己的姿势，只手中空空荡荡，脖颈上还徒留着一道匕首划下的血痕。
若庆帝功力稍浅，抑或反应再慢一分，他真的会横尸当场。
范闲止不住地流眼泪，身体软得像一锅煮烂了的面条，只有神志清醒：拿命试出来的成果才可信，皇帝果然功力高深，瞒着天下人，必有所图。
――以及，他还不想自己这么早死。
意识到这点，范闲心头忽然涌起一股漠然的解脱感，任由身体松懈，膝盖一软便坠落下去。
这次他摔在了庆帝怀里。
小范诗仙又是逃跑又是自尽，演得轰轰烈烈，难免形容憔悴，非往日精致可比，然而庆帝抱着他的力度却比任何一次更紧：“……为何不动手？”
问题，又是问题，永远是问题，这究竟是在当爹，还是个全自动斯巴达模式提问机器？
范闲疲惫之极，貌似孱弱无力地倚靠在他怀中，眼睫开阖，嘴唇青白：“打不过。”
庆帝打横抱起了他，一手抵在他脊背上，缓缓输送疗伤的内力：“假话。”
范闲下意识伸手拥住他脖颈，一如过去缠绵时的好景致，语气虚弱，断续无力：”……我只恨你没在我说出那两个字的时候就下手杀了我。”
说完这一句，他便厌弃疲倦地闭上了眼，将生死置之度外，而言中未尽之意，就交给对方自行领悟。
庆帝拥着他的手臂又紧了几分――这孩子的身法自己是见过的，的确是为了求生逃跑在做准备。
范……安之是个求生欲很强的孩子，自杀绝对违背他的原则，大概是幼时死里逃生过一次，所以总觉得这条命活着不安稳，能活一天，绝不会主动去死。
庆帝缓了缓神，站起身来。
范闲被半抱着安放在床帐内，上半身还倚靠在生父胸前，似乎断了骨头，无法站立。
他分明没有出声，连艰难喘息都无，但庆帝听得清清楚楚，他哭得撕心裂肺，甚至忙得顾不上去恨。
不需范闲再解释，庆帝也立刻明白了过来：作为儿子，作为情人，恨极了却又下不去手，便只好转而自戕。
――你还不如亲手杀了我，免我为难，断我生念。
其实范闲的确累得很，但思路始终清晰到冷酷，甚至还有空自嘲，不知道现在学前世看来的宫斗剧，喊一声“终究是错付了”效果如何？
都演到这个份上了，要骗出对方三分内疚，自己先要付出八分真情，倒不如一次演完，往后再不用费心思量这痛苦是真是假，就当失恋清仓大甩卖。
至于亲情？自己两辈子孤儿，从前指望过，现在再不敢了，也不过是又回到一无所有的状态。
范闲放空一切思绪，反手提起身上残破的锁链，向生父怀里递送，因过于恐惧死亡，又过于期待能死在他手里，竟产生窒息高潮一般的快感，面容扭曲，止不住地摇着头，一下下撞击着他腰腹。
这举动像是在邀请人家勒死他，也不知高高在上的神o可会嫌弃。
他没有被勒死，生父落在他脖颈间的手指一寸寸收紧又变得冰冷，忽然间，他被翻过身去，揪着头发摁在了床帐深处，双手亦遭缚在身后。
范闲还是第一次被这样绑着强上，庆帝缠他双腕的手势极缠绵，释放了咬过克里奥帕特拉乳头的银环蛇，一圈圈咬着他腕骨，连手掌也覆满。
手指则如溺水的尸鬼，连同指尖被拖入深潭，挣脱不得，徒劳地痉挛着。
整个过程中范闲一直在哭，眼泪比银链更冰冷。
这两天他哭得有点多，但这种哭泣其实没放什么情绪在内，硬要分辨，反而是戏谑更多一些，他想看着自己流出血泪，由生魂变怨鬼，可会博得生父一瞬惊怒？
庆帝也拿他无可奈何，只略有些恼怒。安之从前是识情识趣的，如今却一直僵硬颤抖，身体的反应骗不了人，亲生的儿子，失而复得的儿子，在固执地害怕着自己。
范闲可不管他怎么想，被抚摸着脊背强势侵入时还在哭，上气不接下气。
自己眼看着是要被囚禁了，本来就一无所有，现在人生还看到了头，当爹的不亏心吗？连自杀都不准，给个痛快也吝啬，还不许人哭上一哭？
小范诗仙原本很要强，为着业绩，床上很是艳媚，体内小穴湿软柔顺，很快便能流淌到脚踝，恩客略弄一弄，就能得趣。今日却大异往常，死咬着牙关不肯放松，体内不管怎么H都是冷的，一缩一缩地透着害怕，怯弱如处子一般。
他哭喘得太厉害，庆帝只能摁住他H弄，不多时便在他脊背上留下道道鞭刑般青痕。庆帝见了亦皱眉――本来是打算以内力安抚他的，不想竟成了这个结果。
范闲被H得失神，庆帝在他耳畔哄他，一声声唤：“安之、安之。”
好像只要靠喊他就能自己放松下来似的，他偏不上这个当，哪怕疼得咬破了两腮，也强忍着熟悉的快感，不准自己舒展身体。
他忍得太辛苦，非要和基因和本能作对，竟眼冒金星，忽然忘了怎么呼吸，快要滑稽之极地憋死。
庆帝扶起他脖颈，范闲不轻不重地挨了一耳光――倒比那一记窝心脚轻多了，这才清醒过来，死里逃生的后怕和委屈一起翻上喉头，几乎欲作呕，待张开口，却是连眼泪都哭干了的，更别提腹内酸液。
他像在沙漠里望梅止渴的人，徒劳地打着空空荡荡的哭嗝儿，声音十分滑稽，也真亏对方还能动得下去。
庆帝见他实在连喘气也不太会，额头青筋跳动，却也只得暂缓箭在弦上的欲望，攥着他臀肉将他向上抬了抬，整个人抱在怀里，以口舌相渡，一时捏住他鼻尖，一时又放开，难得耐心地教他怎么呼吸。
新生儿降临世间，也是要被拍打，才懂得哭，这本就该是父母的职责。
范闲紧咬着下唇，抽泣着射了出来，生父吮吻他锁骨凹陷处积累的水泊，他没睁开眼，却知道自己赢下了这一局。
旁观者超脱，自救者离苦，自虐者得乐，纵惨胜，也好过无名而终。

入夜时，范闲被身上伤口疼醒。
他要杀了生父，一梦醒来，却仍然睡在人家怀里，还缠得紧。
平日里小范诗仙睡相不怎么端庄，大手大脚，总是挤人，睡得高兴了还要团起尾巴打个滚，睁眼时往往和庆帝背面相对，床够大，各占一半，倒好像七年之痒的夫妻。
而今撕破了脸，反倒被不容质疑地拥在了怀里。
抬眼仍是梅花纸帐，本该是白云堆里清梦觉，明月满床见疏花，范闲睁着长长的眼睫去看，却只望到暗涌无边。
庆帝难得肯分出手臂给他枕着，大概是怕他疼急了翻滚，上过药后不许他蜷着，宁可半抱着哄一哄。
然而被追捕时留下的所有伤口，都还不如庆帝踢在心口的那一记更重，范闲也不知该笑该哭，他所有情绪都已被透支了。
庆帝睡得浅，眼下虽然仍莫测高深地阖着眼，说不准却是早已醒转，范闲怔怔地看着他，像是痴傻了，又下意识害怕，直向床边缩去。
然而范闲才刚一翻身，庆帝的手心便护住了他额头，免得他撞伤自己。
范闲更加懵懂，试图抬起手摸摸自己额角涨血的肿块，如果他没失忆的话，这原本是被庆帝踢到地上的时候砸出来的。
他又抬了抬手，发现根本抬不起来，双手还被绑着，就这么绑一晚上，明天纵是给他解开，也难以活动自如。
庆帝仍半抱着他，是个保护的姿势，但这种保护也许要加个前提――监视。
范闲想笑，喉头却喑哑，只好认了命，更用力地向着温暖处蹭了蹭，双手被绑缚在身后，只能侧躺着，庆帝拥紧他赤裸的身躯，接纳了他。
这情形，倒令人心头滚过一行简短的小诗：
制造疯子/成为杀手，
控制/试探，
命他臣服/逼他清赎――
伤天害理，不破不立。


14

从世上抹煞一个人的存在，是很容易的事。然而要让已存死志的人长长久久地活下去，却没那么容易。
范闲在这个世上本该有许多牵挂，但他运气不佳，开局身份错位，以至于现在谁想用亲眷要挟他都没处着手。讽刺的是，世上离他血缘最近的是他的加害者，真是再没有比这更浑然天成的斯德哥尔摩患病前提。
他自醒来后便发现手腕上多了两条长链，活动范围恰好限定在寝室内，也不知道打磨了多久。小范诗仙无所谓地伸了个懒腰，拥着枕寝继续睡，索性现在也不指望着金主给钱给情报，打理自己的事也极之懒散。他鬈发堆叠在肩头，眉目恹恹，常不见光，肌肤愈加瓷白，竟真被养出了几分金屋藏娇的风味。
侯公公亲自在太平别院侍奉，对待这位小主子可不敢像他自己一样不经心，每日要更换锁链内侧垫着的软绸，还要上药按摩，范闲对此往往报以嗤笑，内侍们听得冷汗涔涔。
范闲支着下颔，饶有兴致地看着侯公公，甚至还拍了拍人家肩头：“御前总管天天赖在我这儿……这可是旷工啊！”
侯公公不敢抬头，赔笑道：“您说笑了，说笑了！”
范闲冷然挑眉，变脸比翻书还快：“你三天两头不在御前服侍，宫里的贵人们没有什么议论？”
侯公公在他面前简直像个被宠妃霸凌的小秀女，站着都塌腰缩肩得可怜：“陛下管得严，宫里清净得很。”
闻言，愈加阴晴不定的小范诗仙笑了笑，少年人眉目清朗，很是天真甜蜜：“你这话说得有意思，真是清净，怎么还能闹出乱伦的事来？可见是在哄我。”
范闲最近喜怒无常，并且心安理得――他可是被生父囚禁了想怎么H就怎么H的受害者，他不闹情绪，世上还有谁有这个资本？
侯公公叫苦不迭，恨不能换个人来应付这位小主子。然而这事由不得他选，范闲对着庆帝都敢天天撩脸子，索性现在人已经是他的，跑也跑不掉，杀也杀不了，再打几次就敢绝食不喝药，庆帝看他就像看着个小刺猬，是可以一伸手碾碎，但碾碎了再拼凑也难，只有按下郁火，且忍着。
侯公公亲耳听到不少次，陛下砸了御书房内的陈设后，吐息数回才勉强平定心火，对太平别院里无理取闹的行为最终却也只有一句：“――惹不起他！”
诶哟哟，侯公公听得直牙疼，您惹不起谁？便是三大宗师齐聚，也当不起自信得过了头的天子这一句！
范闲认了皇子的身份，庆帝却不肯给他名分，连让他回坟墓里和叶轻眉团聚也不允，他便变着法儿地给庆帝添堵。这还是没人让他发挥的情况，如果庆帝真做得出突破道德底线把他放后宫的事，他也不吝于施展一下前世阅宫斗文无数的经验，反正前世在病床上他无聊，现在他有手有脚却不让动，更无聊。
一般的小内侍也不过是听命行事，且不够灵慧，接不上他的戏，他也不想欺负他们，只有对着侯公公时才有戏弄人的兴趣，庆帝不来太平别院时，倒霉的侯公公就成了狐狸爪牙下悲惨的飞盘。
若论荣宠，庆帝出宫的次数明显更多，明知来了有一顿好气等着，却也不能不来，否则他更要闹翻了天，倒也算得上“宫车过往频”了。庆帝自己都不肯承认对亲自赐名的儿子有所愧疚，但表现在物质上却明显得过分，范闲怀疑自己若提一句想吃荔枝，说不定真能闹出跑死驿马的动静。
然而是庆帝折腾他，冤有头债有主，他折腾无辜的马干什么？
便是庆帝把太平别院当做了金谷园，自认风流石崇，他也没那个气节去做绿珠，真有人篡位，他头一个代写檄文。

范闲在院中待得烦闷，再富丽奢华也看得腻了，他又没有生育功能，就是搞个椒房之宠出来，也嫌气味呛人，唯一能让他稍微和颜悦色的方法，是放他出去转转。
只有庆帝到来时，范闲手上的链子才会缩短，仍铐在双腕间，但可以自由活动。床笫间庆帝审查得很仔细，若他手腕上红痕不褪，当场便要发作，连侯公公都吃了挂落。
范闲仍只是嗤笑、大笑、冷笑，惹得庆帝动了真怒，面上往往又要留下伤痕。
只是被打几下而已，不伤筋不动骨，范闲对镜自视，只觉被养得柔软许多，下颔瘦出了骨相轮廓，与婴儿肥未褪尽的脸颊相接处一片红肿，正好方便他不开口。
不开口，当然是既不讲话，也懒得吃饭，喝药就更别提了。
他拿绝食当修炼，安之若素地盘坐运功，大概是有武功底子的禁脔玩起来更持久，庆帝没有废他修为，只当他是个格外珍贵的摆设，他自然要好好利用这点。说实话，这般心态还要感谢庆帝赐他的名字，安之、安之，以不变应万变，真是大智慧。
小范诗仙餐风饮露七八日，侯公公跟着瘦了一大圈，说不得只有禀报陛下，御书房内的摆设又遭了殃。
庆帝再度驾临，范闲连眼都不抬，已经豁出去了，所有底牌都被掀开，还端着聪慧懂事的架势做什么？还嫌被他拿来利用得不够顺手？
他若真遂了庆帝的心意，甘之如饴做个翘首盼望的外室，皇帝驾临才稍得自由，那真是傻得不配做叶轻眉的儿子――他要逼亲生父亲来看他，主动也好，被迫也罢。
庆帝隐忍怒气，亲手喂药，范闲倒也给面子，垂着眼睫，面无表情地一勺勺喝了，侯公公看了直念佛。
谁料没喝半碗，范闲眼看着庆帝又要开口讲他那些不中听的唯我独尊之道，立刻张嘴堵住他，论起犯嫌，他们真不愧是两父子：“喝药有什么用？您再多揍我几次，省了这些药材，岂不干净！”
范闲发现红楼腔用来阴阳怪气效果奇佳，演得高兴，还闻了闻药汤：“唷，好参啊！不便宜呢！”
他话音刚落，侯公公便下意识紧张地闭上眼，果然立刻听到了药碗掷地的脆响，还有几滴药汤溅到了鞋尖上，但他不敢挪。
庆帝便是再怒，也难以拿这小混账如何如何，他不是没考虑过真下一剂药，彻底逼疯了又何妨？然而一张白纸般天真稚纯的人，又会让挑剔的皇帝失去胃口，便是为着聊慰余生、凭吊故人，这个计划也得作废。
再打一顿？范闲眼神期待，明摆着就等他动手，到时候又有理由发疯，不喝药还能硬灌么？废了他武功又是一场大病，少年人脾性倔强，颇有宁为玉碎不为瓦全的意思，真自闭心脉，怕是回天乏术。
――其实范闲最怕死，若死在庆帝手里，更是冤屈得连心肺也要呕出来，但他演得情真意切，观众又聪明反被聪明误，过分配合，以至于骑虎难下。
庆帝深吸一口气，揉按额角，范闲此时又很乖觉地拿了薄荷油来，依偎着他，殷勤小意地推化了，替他按摩，教人推也推不开。
“你到底想怎么样？”
范闲差点说出“我想好好参详一下您给我起的名字，安安静静真好，您死了，我就彻底安静了”，好歹还有几分理智，知道恃宠而骄的分寸，只红了眼圈，装作是薄荷油熏的，鼻尖小痣抽动，假哭起来：“我就想放放风，您把我链子解开！”
庆帝阖眼，皱眉，显然是头疼到看他一眼都懒，遂烦躁地挥了挥手，命侯公公去解决。
范闲立刻扒住他衣袖，得寸进尺地拽了拽：“我还想改动改动这里，现在住着有点闷。”
擅动叶轻眉留下的遗物，是庆帝心头大忌――然而他把人家儿子都蹂躏成宠妃了，好像也没资格讲这话。
范闲眼看着君父又要动怒――真不知道他每天哪儿来这么多气可生，杏眼一黯，便要发癫：“我知道您想留着，一砖一瓦、一草一木都不能改，澹州是衣冠冢，这儿就是生坟，您不是就想让我陪葬吗？好啊，明天我就去阎罗殿里找我娘，让她评评理！“
侯公公恨不得自己竟是个聋的，眼下四周没东西可砸，陛下再被激下去，说不得挨砸的就是忠心老仆他自己。
庆帝被范闲缠得无奈，只得应允了他，从此活动范围更广，整座太平别院任他来去。
这情形倒有点像乾隆宠爱和|，每次停职都加一条“留任”，是为着日后封回来方便。毕竟是长君少臣，哄着他也无妨。
然而范闲可没想到君臣相得上去，他看似没心没肺，行为乖张，但太平别院外黑压压皇城禁军随时提醒着他，他不过是一介囚徒，没名没分，死了也不会有人记得。
他是可以在院子里兜风，跳湖也成，但他双足间又被加了一条细细银链，任他如何运足内力也挣不开，想必是叶轻眉留下的材料。
有这么一道链子，他日常起居都不方便，亵裤怎么穿？
这是监牢里囚禁犯人的手段，苛刻的狱卒会上沉重的铁镣，逼犯人久坐，腿部变形、坏死，便是出恭时也不准发出声音――孱弱的犯人哪来的力气提起铁镣？稍一弄出声响，动辄被罚。
这是磋磨无疑，他是逆子，他活该受着。
床笫间范闲亦冷淡很多，教坊司精心养了他十六七年，本该有无限手段，此时却忽然长大，脱去一身风尘，要做天上明月了。
而众所周知，人行逐月，终不可得。
庆帝倒还不至于连他这点小小的反抗也无法料理，只是看他一夜间成熟，眉目间故作狠戾别有情致，所以才任他自得了几日。
狐狸还是老的贼，待庆帝看够了，便丢给他一盒粗细长短俱全的玉势，让他自己做准备。范闲被灌了几杯从前最讨厌的春酒，他对这玩意的药性极敏感，满脸烧得烫红，再分不清真心假意、顾不上诸般演技，大敞着腿，玉色莹石一径向艳红肉穴里捅弄，湿漉漉手指扯出多情勾留的穴肉，臀瓣起伏间发出“啵――”一声轻响，粗长玉势在夜明珠光映照下，甚至能将他体内一汪温热泉眼反射得清清楚楚。
庆帝始终好整以暇，神色冷倦，大概是十二万分地记仇，他这些时日乔张做致，人家和他算账来了。
范闲没弄多久就喘得受不住，想曲起腿遮蔽下身，轻薄被褥又被不由分说地掀开，庆帝半阖着眼养神，似乎也完全听不懂他喘息里不要脸的求欢之意。
范闲哼哼得越发哀怨，带了小兽眼见着猎物被抢夺的恨意，索性丢开了手，屁股里还高高插着垂了明黄穗子的玉势，足心火热，脚趾抽搐，跪趴着形如一尊淫器――他曾奉过这春杯予君父，哀哀切切地爬了过来，强忍着骄傲，还没哭，但也差不多了，一低头就抽噎着喘气，薄汗已将锁骨处的凹陷浸透。
随着他靠近庆帝的动作，玉势向下坠得更深，生冷重钝的感觉在体内劈得很痛，他浑身扭成珍珠色，亦是帐中夜明珠同类，深海中一颗被剜出了心的柔软贝壳。
小范诗仙像只动了情的小动物，趴伏在庆帝膝头，一叠声喊叫。对方始终无动于衷，可自己没人搞射不出来，手腕也已经没力气握着玉势抽插了，只好将心一横，不要脸地喊了声“父皇”。
这一声果然有用，像最近庆帝也很喜欢在他濒临高潮时喊他“安之”，比窒息更可怕的是这名字，惊怒交加，愧恨相叠，能令他颤抖得恨不得死去――当然，被绞在他身体里的阴茎想必也很得趣。
他最近在床上都很拿腔拿调，被抱着插百来挺也不见得抖一抖，全无往日迎合之态，今天挨了这一遭，才算知道利害，忙不迭主动腻了上去，是春帆一叶，花径开怀，做个野渡无人舟自横，蓬门今始为君开。
这张很能气人的嘴，如今满口只剩胡乱求饶，什么“儿再也不敢了”之类，讲得很是热闹，恐怕淫丧天香楼的罪名和他这痴缠情状比起来，还不够塞牙缝。
汗涔涔折腾了大半夜，小死数回，简直是投胎再造，范闲乖顺得不得了，贴在君父心口处，只当自己还没长高，还是只幼兽，实则是被H得傻了，茫茫然记不起要脸。
大约是他表现得有几分可怜，庆帝捅破了他虚张的声势，也懒得继续追杀，难得怀了几分慈父心肠：“安之幼时是什么模样？”
范闲虽被弄得小指尖都蘸了酥油，软得抬不起来，但一提到骂皇帝的事，他立刻精神抖擞，神志清明，心想这世上又没有照相机，我小时候白天学着伺候男人，晚上偷偷学杀人，双倍刻苦，没被逼成反社会都算是圣人，你还敢来问我，我倒要问你呢！实不指望你有良心演救风尘，没想到你还来受用，逼奸亲生女儿还生了九个孙儿子的前朝君主见了你都要恭敬称臣！
当下范闲便浑没好气地翻了个身，屁股里分明还汩汩淌着生他造他的孽精，被子一裹，卷毛一甩，却是六亲不认的做派：“记不清了――就算把我放在澹州养大，您也不会主动过问吧？问这些没什么意义！”
范闲是当真疲惫，又怒不可遏，怼完就睡，也没见庆帝有什么反应。
第二日醒来，他才后知后觉地出了一身冷汗，按照生父记仇的秉性，现在不发作，便是准备日后缓缓炮制了，他不怕挨打，可是怕钝刀子刮肉。
现在他的目标是跳着探戈踩雷区，拆弹后再发掘旧档案，以窥探更多隐秘，把皇帝彻底得罪了可划不来。
好在范闲醒得早，苦思冥想，难得主动讨好，肯提供叫醒服务。
他掀起枕寝，如钻到黑暗的原始洞穴深处，主动吞下生父的性器，卖力深喉。早上连盏茶都没来得及喝，嘴唇干涩，又被划破，遂以血液润滑，甜腥滋味和精液一比，难喝得不分高下。
这手段他很久没用过了，上次用还是得罪狠了李承泽的时候，事实证明便宜老子和二哥都是一样的猫性，对一个管用就说明可以通用，没多久庆帝便半阖着眼醒了过来，攥着他鬓边散发，不由分说地在他口中冲撞，当他是个夜壶般肆意发泄晨起时冷淡怒气。
范闲被撞得两腮通红，泪眼潸潸，差点又忘了怎么喘气，但劣根性不改，唯独没忘了怎么骂人：这是低血压吧？更年期症状很齐全啊！
庆帝最终射在他口中，小范诗仙乖觉地张开舌灿莲花的嘴，讨好地笑了笑，舌尖卷翘，全咽了下去，落腹时闷哼一声，尾巴也耷拉下来，倒像是不听话的幼犬挨了打，过分委屈。
庆帝没什么其他表示，只拍了拍他脸颊，他又仰着头凑近索吻时，也没拒绝他。
范闲长出一口气，暗道今天算是先对付过去了，老男人难搞，小心眼的老男人更难搞，小心眼而又位高权重到没人敢指出他心胸狭隘老男人，则最为难搞。
他想过自己被“靖王”吸引到底是瞎还是命，结论是两者兼而有之。从最玄妙的角度讲，冥冥中他想代替母亲爱他，也想代替母亲得到他的爱，他疯狂地渴望着更了解生身父母一点，每个荒谬的机会都不可放过。
他想拥有什么样的父亲？费介自然是最好的模板，可童年时谁没幻想过父亲是无人匹敌的大英雄，范闲也只不过想了那么一想，并未当真，谁知命运竟论心不论迹，连想想也是犯罪。
伊阿宋背弃美狄亚，赫拉克勒斯死于妻子之手，神话中的英雄往往冷心薄情，父母双亡、妻离子散，都是成神的垫脚石。
范闲叹了口气，在庆帝身侧找了个更舒适的姿势，安安稳稳睡了下来，对方的手臂则习以为常地揽住他腰臀，还在他脊背上抚慰地拍了拍。
只差一首《安魂曲》，便是父慈子孝好景致――
一如所有神话的开端，那样美满，毫无罅隙。



15

仲秋时节，京都权贵们借着赏菊的由头，迎来了热闹非凡的社交季。
范闲趁此机会见了李承泽一面，地点是李承泽的别院――只不过现在已不属于他，换了主人。
这桩好处可是范闲使尽浑身解数换来的。
前些日子，他一言揭破了庆帝对亲儿子们漠不关心的本质，虽是暂时蒙混了过去，可禁不住庆帝实在爱记仇，没过多久便叫来了一名纹身匠人，范闲看都不用看就知道，他肯定是要把自己身上的烙印纹掉。
他选了桂花纹样，虽然按照便宜老子的性情，由不得他不选，但自己主动做出态度，多讨得一分欢心，便多一点周旋的筹码。
果然，他笑着说“我怕疼”的时候，庆帝并未吝啬，直接命人端上了哥罗芳。
这药他跟着费介学毒时用过，是极好的麻药，但范闲看着被蒙上了眼睛带入室内的匠人，起了促狭心思，端坐在床畔，手指打着圈儿绕着药碗，也不说喝，也不说放：“哥罗芳效力猛烈，万一喝下去我开始说胡话，讲出点什么没天理没人伦的隐秘来，听到的人该怎么处置？”
匠人闻言，额头上立刻滴落如珠冷汗，惶恐跪地，叩头不迭。
范闲恶作剧得逞，仰头大笑起来，一挥手将整碗药都洒了出去。
初次梳拢的恩客在他身上烙了一个印，已经让他很愤怒，现在伤口还要重叠，不作出点风浪来就不是他了。
于是他不肯喝药，也不肯让人近身，没有胆大包天的匠人禁得住他这样玩弄。
不过范闲也没天真到以为自己真能避得过去，他深知有种猫一旦记了仇，就非得挠到人家见血才肯罢休。
果不其然，庆帝冷淡地挥袖，遣散了那些什么也没来得及看到的匠人，而后出手如电，点了他的穴道，扶起他僵硬身躯，亲手落针。
范闲身不能动，只有视线可以死死地盯住他，眼看着一针针淬着淡金色落下，令肌肤如刺绣，血泪极清秀。
心头陈年旧创开裂了，又以金箔填补，一子子，皆是天外小星。
庆帝亲自动手，拿他当箭矢抚摸、伸展，紧绷到痉挛的大腿内侧肌肉被这手指爱抚得惯了，很不争气，没多久便柔顺在他掌心化开，结束得竟比专业匠人来做还快。
庆帝随意地丢下手中工具，解了他的穴道，范闲立刻偏过头去，恨恨咬牙，欲哭不哭地呜咽起来，手指却死死攥住了始作俑者的衣袖不肯放，让人家走也不是，留也不是，只能揉按额角，问他又想作什么妖。
范闲眼圈一红，戏瘾说来就来，慢腾腾挪到了饲主怀里，毛绒绒的鬈发抵着他心口处，也不讲话，只是挨挨蹭蹭，像撒娇的奶猫。
庆帝看出他的意思，这是怕疼――然而药是他自己倒了的。
范闲心知饲主此时不会为难自己，怕是还能多忍一会儿，毕竟刚除掉了一个碍眼的标记。于是小范诗仙面上委屈，也不讲话，手却是牵着人家往自己双腿间按，一开始揉按的还是沾了颜料的新纹身，很快便探向了更湿润温柔的所在。
按理说新纹身不能着水，也不能总碰，但范闲很了解独占欲过强的上位者劣根性，譬如善战将军，怎么可能忍得住不将战旗插在新征服的领土上？
他腿上第二年绽放的新伤被反反复复蹂躏了一晚上，次日果然肿胀，还连累得他发起了高烧。
范闲自己倒不以为意，仍照旧起身，对镜自视时，却忽然怔住。
他仍然懒散，顺手拿了根玉簪松松挽发，也说不清是哪次欢爱后皇帝落在他榻上的。虽然他真的打心底里嫌弃生父，但相处久了难免被同化――枕席结发，七年之痒，不过如此。
就连这种懒得梳头的做派，他也认为一定是遗传，要么就是近墨者黑。
镜中小范诗仙眼角眉梢有一股偏执的风流气度，他刻意笑了笑，托着脸颊，只觉自己比一年多以前确实是不同了，连李弘成那样的呆子也能看得出，他再不掩藏，恨就恨得刻骨――但却更令人好奇，他炽热地挖出心肺去爱人之时，该是怎样一番景致？
范闲想起刘姥姥错认平儿是当家主母，不禁揽镜大笑，若是现在有误闯太平别院的人，也一定会以为他是主人，而非囚徒、奴仆。
这是他自找的，谁让他一重生便默出了全本红楼：家破人亡、道德沦丧、白茫茫大地真干净。这是文谶，亦是逃避不得的墨菲定律，命中最怕的事一定会发生。
范闲很久没笑得这么畅快过，上一次还是靖王不知用了什么手段，送了几盆稀有的花木来，藏在花土中的是费介传递的暗信，老师先骂了他一顿，而后忍不住谆谆关切，写了好几页，看来陈萍萍是将和他联系的任务交付给了费介。
曾经他也想过把不同于这世上的风景讲给某人听，可惜，可惜，都已是过去了的思绪，过去了的人。
庆帝对靖王送花的事相当不满，大概攒着怒气留到最近才一起发作，范闲随意拿了点脂粉，遮掩脸上的伤口，这正是先前被扳指刮擦到的。
挨皇帝的打，大概不能叫挨打，叫情趣，也叫圣恩浩荡。庆帝做人一向游刃有余，不到最后时刻，轻易不动用暴力手段，能被激怒到情绪如此外露，也真是罕见。
范闲还躲着不让他看伤口，捂着脸瓮声瓮气：“别过来……我牙疼！”
实则那一掌轻得很，庆帝皱眉，解下了射箭用的扳指，从此再没在他面前戴过。
范闲得寸进尺，试探到一点容忍，立刻索要更多，从前他送给“靖王”那些物件，他只说看了心烦，命侯公公全部找出来，砸了听响动。哪怕他摔一件器物，自己就得下不了床三四天，还是照摔不误，扬眉吐气地讲出一句熟悉的台词：“撕得再响些！”
情感的僵持，譬如两军对垒，水磨功夫天长日久做下去，胜负犹在未定之天。

范闲将前事一一算来，深思半晌，伸了个懒腰，牵动手腕间银链叮咚作响，如清泉流泻。他脸颊烧得滚烫，遂扯了链子，迷迷糊糊地趴回床上枕着，只当这是冰块，可以降温。
对付便宜老子，就像对付一只大猫，脾气不怎么好，无聊或者嫌烦的时候会装作听不见，不理人，但只要你不是踩着他尾巴跳霹雳舞，一般顶多呲呲牙，不会真咬得你开瓢――当然，等他露出利齿时，你再想跑也晚了。
小范诗仙故意让自己被H弄到高烧，某些猫科动物（禽兽的美称）是不会主动承认错误的，但可以见缝插针要好处。这次庆帝亲手喂药，他便没有推开，而是乖乖喝了下去，喝完也没皱着脸索要蜜饯。
庆帝已经摸顺了他的毛，一摇尾巴就知道这小狐狸要往哪边跑，当下直接问了出来：“你又想干什么？“
范闲心想好大的口气，你不折腾我哪有这许多事？面上却还是十分温驯，仿佛翻出了水润润的金红长尾，一摇一曳地扑着人：“我想要座别院。”
庆帝斜睨了他一眼：“太平别院够大了。”
范闲暗道：和天下比起来，可是小得很。
这话不能说，他顶多撒泼打滚：“天长日久，闷也闷死了，隔着林子不远就有另一座，我习惯在那里练琴，就让给我嘛！”
这座别院早就是赐给李承泽的，从古至今没听说过皇帝给出去的东西还有收回来的道理――不过范闲有话要反驳，自己的命他都说收就收呢，借借他的势抢座园子怎么了？难道自己不是整个庆国最大的二世祖？
庆帝只当他是记恨自己的纹身，不能明着向皇帝发泄，那就继续让赔了夫人又折兵的老二出血。
范闲哼哼两声，因发烧无力，听着很是细弱：“再说了，他要这么大一座别院干什么？是招兵买马还是阴谋盘算？再不然，就是彻夜风流――我看他都是大婚的人了，也很该收收心思。”
这话倒是说得在理，庆帝没有当即答应，而是指了指案上的药碗：“自己喝完。”
范闲答应了一声，却不抬手，抱臂挑眉看着饲主，大有你不答应我就不喝的意思，还没瞪出个结果来，便因高烧而迷迷糊糊，一头栽倒。
如此这般僵持了几日，庆帝还是将别院收了回来，赐李承泽另一座为补偿。
李承泽自然不忿，主动提出要见范闲一面，出乎范闲意料，庆帝居然允准了此事。
凭心而论，若一直不让他们见面把话说开，对皇帝而言也极容易，但这次皇帝竟像真对他有几分怜惜似的，没打算把他架在滚火上烤。
又或者，是打算利用他，来探探李承泽那不安分的底，但总归是遂了他的心意。
范闲懒得思量太多，干脆地应承，仍在负琴台会见李承泽，最后为他弹奏一首不怎么好听的琴曲。
他约李承泽前来，自然是为了传递消息，还好李承泽不是笨人，品出弦外之意，故作愤慨，主动要求见他。这种小辈争锋的蠢事庆帝是一向懒得亲自过问的，索性答应了他们又何妨？
待到见面时，李承泽自花木扶疏中而来，仍是那般风流态度，眉眼含笑，见了范闲先深揖一礼，恭敬得夸张：“久疏问候，真是怠慢了小范公子。”
范闲一听就知道他在阴阳怪气，遂停了弦，挑衅地扬了扬手腕间的锁链，哗啦啦如雷雨倾盆：“二殿下犯不上惺惺作态，我没你想得那么好命。”
李承泽这个人，也真是看不得别人半点好，又或者是独占欲和说不出口的微妒在作祟，见范闲在父皇身下活得挣扎，竟是连演都不演，立刻直起身，神清气爽地蹲坐了下来：“找我什么事？”
李承泽一边说，一边打量范闲，李家的皇子果真没有一盏省油的灯，他非常识时务，虽然隐忍着怒气，但不该有的动作绝对没有，顶多嘲讽一句：“他肯放你就这么出来？宠物带着伤，丢的可是主人的脸。”
范闲摸了摸下颔，看来粉没抹匀，被发现了。
其实这些零零碎碎的小伤根本用不着喝那么多药，是庆帝自己过度代偿，把他当个娇贵的娃娃在养，棉芯已然蛀空，便多多缝补花边。
“这话说得有意思，他就是丢脸又能怎么着？你们还敢当面笑话他？”范闲讲得肆无忌惮，“你不敢！不仅不敢，他要抢你的东西夺你的命，你还得谢恩呐！”
李承泽面色一变，环顾四周，范闲敢这般讲话，要么是确认今日无人监听，要么这根本是设给自己的一个局。
今日庆帝派来监视的耳目都已被替换成了鉴查院的人，范闲是在赌，赌李承泽被自己三番五次刺激后能不能激出胆气，留下继续听这大逆不道的狂悖之语。

――事实证明，他没看错人。
李承泽闻言，眸光瞬间幽深，手指轻敲琴案：“身居人下，无可奈何啊――个中滋味，小范公子想必深知。”
范闲已经学会把他不痛不痒的嘲讽当耳旁风了，直截了当地摆明车马：“转告长公主，别太急着布局，你们都低估了他。马上打天下的皇帝真会手无缚鸡之力？他真的不给自己留张底牌？”
李承泽脸色遽变，直欲起身，范闲连喝了几口茶，不待他发问便一鼓作气说下去：“更多的你也不用问，长公主听得懂。至于你，我劝你提防着点叶重，别以为靠着拳头硬的岳父就能高枕无忧，拳头再硬，也是他的臣子。你觉得你亲爹会对你这么贴心，拱手送一门能保命的好亲事给你？你既然意识到他只把你当棋子，就得时时刻刻保持警惕，焉知你自以为是的反抗不是顺着他的傀儡线去跳悬崖？”
过度自负是李承泽的弱点，他虽深恨庆帝拿他当磨刀石，但也被庆帝过度的重视养出了骄矜性子，潜意识里，他相信连父皇都另眼相看的自己一定是天才。
范闲身为局外人，一番话说得他脊背发寒，深吸一口气才平定了心绪。
他好歹还端得住，看起来反而更加从容，只有昔日枕边人才看得出，这不羁姿态下全是紧绷的求生欲。
范闲倒了杯热茶端给他，李承泽仰头尽兴饮下，手指于桌上轻敲，沉吟道：“这些消息你从何得知？”
范闲翻了他一眼：“我说是感觉你信吗？”
李承泽放下茶盏，笼着袖子笑道：“说实话，不太信。”
范闲诚恳答：“那我也说实话，你要是不想被气死呢，最好还是别听了。”
其中鉴查院出了多大的力，陈萍萍布了多久的局，自己又是如何绞尽脑汁才推测出这么一点点线索，统统不必告诉他，范闲在京都没有绝对信任的人，尤其是血脉相连的父亲、兄长，最最值得提防。
李承泽身为他的前金主，果然冷哼一声：“这份情报你不一定要卖给我，太子也找过你。”
范闲坦然回答：“没错，太子还比你更像个人呢。”
然而李承乾还没意识到自己真正要面对的敌人不是兄弟，是父亲，反抗的意志没有李承泽锋利。更何况范闲以己度人，总觉得长公主对亲哥哥的态度过分暧昧，他又能揣摩到几分太子的心思，万一长公主真的发了狂，宁可拖着所有人一起死也要成就庆帝的霸业，太子真舍得下死手和她对抗？
这心思很不厚道，但厚道人是绝对没可能赢得过庆帝的，范闲也只有在心底默默道声抱歉。
他给李承泽的理由也并不算假：“我找你，大概是因为同病相怜吧。”
李承泽幽幽地看着他，这人的风流秉性总是在不该发作的时候发作：“只有这些？没有别的？”
范闲今天耳力不佳，居然真听出两三分稀薄感情，一时怔住，嘴边的话自有意志，直接跑了出来：“看在李弘成那个憨人的份上，我给你一次机会。你现在选择退出争夺，彻底做个闲王，还有生路。”
李承泽闻言，亦是一怔，而后竟拊掌大笑了起来，笑得碾碎了掌中茶杯，烫伤手心仍恍然不觉。
见他这般情状，范闲长叹了一口气，李承泽这偏激的性子其实并非君主的最佳人选，自己为了复仇，为了争权夺利，从没考虑过天下大势，若是庆帝骂他一句自私，他似乎也无可反驳。
可重生到这个世界对他而言，确也并非幸事，便是为非作歹这一世又何妨？
打定了主意，范闲心中再不起波澜，十足平静地告诉李承泽：“我的表字是‘安之’，下次写信别喊错。”
李承泽挑眉：“今日才告诉我，不嫌晚么？”
范闲回以一个毫无感情的假笑，并不打算告诉他自己的真实用意。
庆帝偶尔会把一些积压的繁冗公文拿到太平别院来披阅，都不是什么大事，多是臣子谄媚拍马，范闲得寸进尺地赖在他身旁，见了熟悉的字迹便吃着橘子嘟嘟嚷嚷地喊：“这人我认得，诶呀……这个也认得！”
满朝文武，少说有一半嫖宿过自己亲生的皇子，个中滋味究竟如何？范闲很是好奇，可惜看了看庆帝的脸色，他也懂见好就收。
告诉李承泽也是同样的道理，早晚他要演一出和李承泽密信来往时被人截住的戏。先前他拥着“靖王”说自己从没把表字告诉过旁人，多么情真意切，多么可歌可泣，只怕庆帝都想不到他能翻脸如翻书，批发大放送。
自然，他也有话讲：“婊子无情戏子无义，您最该明白的。”
妓子翻脸无情是常事，演足全本，才算让便宜老子享受到vip帝王待遇。
念及此处，范闲神清气爽，甚至对着李承泽发起了感叹：“你们就是被黄金胡萝卜钓着的驴，上磨盘一碾就碎了。而我比较挑剔，不喜欢黄金，喜欢新鲜蔬菜，亲手栽种的那种。”他自嘲地笑了笑，“可惜还是被发现了这个弱点，一样逃不过遭碾碎的下场。”
李承泽眼看着面前少年人目中星火闪烁：“但是呢，话又说回来了，只要我还有一根骨头没碎，就是卡断了轴，我也要让这座磨盘停下来。”
李承泽忽觉一阵目眩，阖眼半晌才冷静下来，好奇地轻声问：“你真的这么恨他？他对你……其实还算不错。”
范闲大笑一声，隐约有初见“靖王”时疏狂风貌，那时他还自诩尘世风流客：“二殿下，等你真搞明白这个问题，你也差不多可以登基了。”
李承泽脸皮够厚，竟当真点了点头：“不错，到时候可以给你换个地方。”
范闲也学他的模样，虚情假意地抱拳躬身：“那我就恭候大驾――先说好，你可别死得太早。”
李承泽的钱比便宜老子的好骗，没准到时候他真能要人送荔枝试试。
不过李承泽有一点说错了，他不恨庆帝，至少现在已经没有那么恨。
恨还有时限，人死了，天大的恨意也消弭，只有罪孽没有时限，仍纠缠着所有在生后人。
普罗米修斯等待着新生的神子斩断自己的锁链，他却没有预知能力，面对神王降下的罪，只能期待神王自身的陨落。
范闲收起琴，扫了扫衣摆尘埃，事了拂衣，真是好诗，可惜与他无缘。
若真有得脱樊笼的一日，他不会再恨，他会诚恳道谢，谢天父赐下无人能审判的罪名――
毕竟，地狱道极狭窄，只容二人同行。



END

PS：本文的题目来自一首金光同人歌《谢赐罪名》，词作太太的id是叶清眉，真是有缘。
正文就写到这里，接下来会有个承平番外（谁让他小小年纪不学好），后续番外想到我就往上补，谢谢一直热情给我评论的大家！
完结了我能骗到爱的长评吗（搓熊掌）☆w☆！
