赤子

01

叶轻眉博士的飞机在勘探稀有矿藏的过程中发生故障，紧急迫降在原始丛林，长达三个月的时间里，她了无音讯，很多人都认为这位当世传奇人物已经死了。
她的儿子今年八岁，很聪慧，留一头卷发，梳起来微笑时像个小天使，她不在家的日子里会安静地抱着膝盖，在深夜一遍遍看记述她生平的纪录片。
叶轻眉是很容易吸引全世界注意力的那种存在，这个世界上还能开灵智的狐狸已经很少了，或许只剩下她和从她血肉之躯中诞生的这一只。有人说她长着九条尾巴，有人说她可以变大到变形金刚的程度，所有人都说，她好像是不会死的。
当然，如果她真的不幸身亡，那么狂热追踪叶博士生平的纪录片摄制组又会增加许多。
范闲有段时间也很想长到变形金刚那么高，以五竹为度量尺，每天爬上爬下地丈量自己，一开始他连尾巴尖上的白毛都还没长出来，用尽力气也只能啃到五竹的脚踝，现在小狐狸抻长了身子，算上尾巴，怎么也能长到五竹膝盖那么高了。
他想把这个好消息告诉他最熟悉的人，但从纪录片里来看，叶博士的兴趣点实在太多，又过于好动，精力旺盛到高速摄影机都难以捕捉她一天中的全部活动，范闲每次扑住她衣角，都要像炒豆子一般快速讲完所有的事。
现在她在哪里呢？会不会又顺手捡了别的什么宠物或者机器人，正在回答它们的问题？
范闲头上的狐狸耳朵毛绒绒地支棱了起来，眼看着又一部纪录片放到结尾，跳出了工作人员名单，他把头埋在自己的尾巴里，有点闷闷的嫉妒。
范闲曾经很好奇自己为什么颜色和她不一样，叶轻眉则从没考虑过这个问题，似乎不管儿子长成熊猫色还是彩虹色，都是她的儿子。她只是推了推护目镜，一边替五竹焊接机械臂，一边随口回答：“问你爸，可能是因为他心太黑――”
在范闲提出正式抗议之前，叶博士顺手刮了一下小狐狸如同黑巧克力豆一般的鼻尖：“所以你鼻子才这么黑。”
这就引出了另一个大哉问――范闲一直到七岁才知道自己的亲生父亲是谁，才发现小时候那些昂贵的磨牙玩具都是他送的。
其实很多玩具的用处明显不仅限于磨牙，比如精装的童书和外科手术模拟玩具，但叶博士永远只有一个简短的建议：“咬！”

还好后来范闲自己懂得惜物，开始津津有味地晃着尾巴阅读李先生送来的书。
有一套叫作《丛林》的动物故事绘本，相当精美，主角是狐狸的那一册叫作《Love》，一只瞎了右眼的狐狸在天灾降临时一路逆行，只为叼回自己的幼崽。
她是一只很聪明也很坚忍的狐狸，但在历史的必然面前仍显脆弱，据说他生日那天，她付出了八条尾巴的代价。
李先生并不是个很珍惜儿子的人――毕竟他有太多，他和前合伙人之间的关系也远非“怨偶”这么简单的词语所能表达，如果当真有怨恨倒好，还能讲得出口，现在更像是王不见王。
然而李先生的骄傲不允许他被隔绝在儿子的生活之外，他动用了一切可能的手段，甚至不惜再度激怒叶轻眉。如果他是普通家长，只想索要探视权，申请限制令就能解决，偏偏他又不是。
叶博士也是一样骄傲，她从来不觉得自己在明确知道会有一只毛色温暖的小狐狸来到世上那天，就给儿子做出了从0岁到100岁的全部人生规划并直接通知男方有什么不对，她甚至仁慈地施舍了他一个取名的机会呢。
在范闲看来，他们都有点愚蠢，似乎再聪明的人，头一次做父母也免不了如此。
后来经过陈萍萍和范建的斡旋，再加上范闲本狐意愿，李先生偶尔还是能见到在努力长高的儿子。
第一次去见父亲之前，只有五竹半个胳膊那么长的狐狸在床上翻来覆去一整晚，大狐狸被吵醒，翻身露出雪白的绒毛，一口叼住了自己不安分的幼崽。
范闲还想用前爪刨着被子跑开，或者翻出肚皮骗妈妈给自己梳毛，然而大狐狸精准地卡着他，啃住了他脖颈，他只好怂怂地趴下了耳朵，叫声像小狗：“嗷！”
除了五竹和母亲，世界上再没有人听得懂他的狐狸话，他在问李先生的情况，听说李先生喜欢待在高处，他的山顶会很高吗？自己能不能爬得上去？
灯下看来，大白狐狸脸部轮廓比他圆润一些，耳朵也略短，像两个捏得有点尖的元宵，范闲趴在她头顶啃来啃去的时候，觉得里面很可能是红豆馅，但在大部分人看来，绝对是黑芝麻馅。
此刻听到了这个幼稚的问题，白狐冷哼一声，泄愤似地在儿子脑壳上戳了一口，自己耳朵也一晃一晃，看起来像两枚随时准备出击的银白飞镖。见状不妙，范闲“诶呀”一声翻出肚皮，开始朝天打滚。
白狐低头给他整理绒毛，喉头滚出一声低沉的“咕噜”，大概意思是：“有飞机接你，别想着爬他那座山，敢爬的话，你今年冬天换毛一定会秃。”
会秃――这差不多是范闲童年时期最恐怖的诅咒了，甚至胜过蛀牙。后来他总是很敬畏地看着李家人浓密的头发，觉得住在秃头山上还有这么强的抗压能力真是了不起。
次日一早，叶轻眉亲自送他去见李先生，五竹板着脸站在门口，不肯挪动半分――尽管机器人本来就没有什么表情变化，但多数情况下五竹都是一个看起来过于严肃的家用型保父机器人，除了听到“李”字的时候，他会立刻开启战争机器模式。
叶博士拍了拍他：“那个姓李的烦人得很，送去给他养两天，就当是生存训练好了，比什么极限运动夏令营都有用。”
范闲抱臂提出质疑：“范叔叔说‘虎毒不食子’。”
“是啊，雪豹就不一定了。”叶博士轻轻松松地一扶太阳镜，而后一手提起装满零食绘本和衣服的行李箱，一手拎住正在做鬼脸的儿子，到底还是没告诉范闲：他在你生日那天就想杀了你。
从那以后五竹再也没有离开过他们哪怕半步，除了后来叶轻眉去寻找新能源矿藏时命令他待在家，照顾好范闲。
见面的时候五竹还是跟着去了，范建和陈萍萍一起赶来，场面声势浩大，人人都担心他们见面会搞出血案。
好在什么事都没发生，当事双方甚至没什么表情，叶轻眉像掏宝可梦精灵球一样把儿子掏出来，范闲懵了一下，耳朵和尾巴都绒成一团，自己把尾巴抱在手里，好奇而无畏地打量着李先生。
叶博士永远都很酷：“这玩意赊给你几天，你也消停点。”
李先生眉宇间燃起怒火，范建和陈萍萍立刻开始剧烈咳嗽，李先生不耐地扫了他们一眼，最终隐忍地接过了范闲――虽然手势是无师自通的娴熟，但怎么都感觉带着点嫌弃。
范闲被捏住后颈，又“诶呀呀”一声，彻底变回了小狐狸。
他在生父身边一贯表现得很乖，相处得也还好，至少没有比同父异母的几个兄弟更不好，但他总想问李先生一个问题：“你有没有看过那本讲狐狸故事的《love》？你会喜欢它吗？”
不知为何，他冥冥中感觉到，李先生本人的性情和这册书名差得有点远，否则他也不会在八岁那年、母亲远行之前做那种噩梦。
他梦到母亲的八条尾巴都被砍断了，还好有最后一条，可是还来不及庆幸，便见她决然地咬断了最后的尾巴，丢向他，告诉五竹：“带他走！”
她消失在燃烧的火里，火焰呈现出他冷漠而优雅的身形。

这个噩梦让范闲半夜抻着身子，屈起前爪，且抓且挠，硬是拱开了母亲的房门。
其实早上他也会来叫她起床，美其名曰承担家务劳动，其实只是在捣乱，照着人家枕头砸下去一颗毛绒炸弹，一边叽叽喳喳地给日理万机的叶博士讲昨天自己吃了几颗糖，一边啃人家头发。
叶博士懒洋洋地掀开被子，裹住她的小狐狸，很敷衍地只用左手跟他打架：“说了多少次了，别啃你老娘头发！一个博士的头发比生命还可贵！”
范闲遂改用枕头磨牙，直到叶博士嫌烦，终于肯拎着儿子耳朵，像在菜市场买肉兔一样甩着他起床――范闲从小就跟着五竹进行各种极限运动，完全没觉得痛，甚至乐此不疲地翘起了尾巴。
叶博士也有可以承担的家务劳动，那就是监督儿子喝早晨的盆盆奶。范闲不喜欢牛奶的味道，五竹又不会哄他，但不喝牛奶又长不高，这项重任就交给了叶轻眉。
范建原本逢人便吹嘘：“天才就是天才，带孩子也是天才，只有在她面前安之才不挑食。”结果后来无意中发现了叶博士是怎么让儿子喝牛奶的，从此痛心疾首，再不肯夸她了。
叶博士的育儿秘诀很简单，自己夹起头发，打着哈欠，穿着星战T恤起床，单手撬开威士忌瓶盖，并顺手给儿子的奶盆里滴十二滴。
如果还是不喝呢？那就摁住这小子的毛领子，给他洗洗脸。
自从知道了这事，范建看她的表情总像随时准备要逮捕她，搞得叶轻眉很是茫然。
亲妈带儿子，也不过如此，只比亲爹强一点――by陈萍萍。

然而当范闲确实做了噩梦的时候，亲妈还是有那么点作用的。
他真害怕起来，反而不闹，莫名其妙就很委屈，小心翼翼团在床脚，梦里吧嗒吧嗒掉眼泪，抽泣的鼻音很浓，吓得用前爪捂住耳朵，看起来像只小熊猫。
叶轻眉被吵醒，甩了甩雪亮光滑的绒尾巴，好奇地来拱他，小狐狸立刻用湿漉漉的鼻头回蹭，蹭得很急切，得确认她的气味，害怕她会忽然在自己看不到的地方死掉。
白狐低狺一声，大意是：“范闲我警告你，不准再撒娇啦――唉，你怎么越说越来劲？”
饶是叶博士天纵奇才，也不知道他到底做了什么梦，但总不能放着他打哭嗝儿不管。
范闲试图用狐狸爪子比出一个“九”，大概是质问，你另外八条尾巴哪里去了？闻言，叶轻眉很尴尬，还有点丢狐脸，总不能实话告诉他：“哦，被你爸追杀的时候用光了。”
还好有五竹，万能的五竹，非常耐心地做了八条以假乱真的白尾巴，一齐堆在床上，白狐可以坐在里面，赤狐则睡在她的尾巴群落里。
然而范闲就算是在做梦，也分得清哪条才是活生生的妈妈牌尾巴，安稳地枕着毛绒玩具没多久，就会“嗷呜”一声掉下来，死死扒住叶轻眉仅剩的尾巴不放。
叶轻眉陪了他一段时间，被他抱着的时候实在无聊，只好低头用尖尖嘴拱着棋子，教五竹下棋，或者把儿子快解出的密码拼图抢先拼完，然后看他气得炸毛。
庆余堂有会议要出席时，也只好由五竹陪同。
一张长长会议桌，两侧坐满精干而威严的老掌柜，主位上却忽然冒出一对略显圆润的白耳朵，接着是肉垫淡粉的前爪，再一看，原来是叶博士很娴熟地爬了上来。她的机器人跟在身后，替她捧着尾巴――因为这条洁白的月亮船上还睡着一只毛色金红的小狐狸，正在打鼾，分量不轻。
后来范闲看了照片，觉得自己真是物理意义上的小拖油瓶。
他也知道小拖油瓶早晚是要长大的，只是没想到这么快。

五竹会在十点准时关掉纪录片，抱他去睡觉，永远面无表情，永远高效。
范闲在他身上爬来爬去，蹭得他一身都是狐狸毛，他也不晓得要擦上一擦，如果叶轻眉在，就会揪一顿儿子的耳朵，然后让他自己捡干净。
范闲没办法和他讲自己的梦，因为五竹好像不做梦。他该怎么说？担心是生父炮制了她的飞机失事？他才八岁，不该懂这些，如果知道他的想法，关心他的长辈会很震惊，也会很自责。
就算五竹可能不会这么想，他也不希望五竹伤心。
陈萍萍和范建都提过要接他走，他固执地没有答应，似乎只要一天不答应，她就一天还有回来的可能。
今晚格外漫长，范闲已经学会了抱着自己的尾巴睡，醒来时尾尖含在嘴里，呸呸呸吐出一嘴细毛，也不知到了冬天会不会被舔秃。
他到底还是忍不住，敲了敲五竹：“叔，你担心我妈吗？”
五竹沉默了一会儿：“……什么是‘担心’？”
范闲想了想：“就是你一直不休眠，等着她回来。”
五竹其实很擅长举一反三：“你也没有按时睡觉。”
范闲不以为耻，反以为荣：“你懂得也太快了，肯定是系统有升级！她回来又该得意了！”
五竹点了点头，答非所问：“嗯，她一定会回来的。”
他们谁也没去数那几套纪录片被重播了多少遍。

就这样，范闲每天晚上都和机器人重复大同小异的对话，重复到第四个月，叶博士终于推开了家门。
她看起来很疲惫，但神采奕奕，一身越野迷彩服，厚底马丁靴――鞋底结了一层硬泥壳子，像是刚踩着爆发的火山跋涉而来。
她没来得及洗澡休息，星夜兼程赶回家，范闲跳到她身上，耳朵一低，要求她摸摸头。
叶博士伸出手：“累死了，来，儿子，抱一会儿。”
说罢，她便举起手中长大了也重了点的小狐狸，上下左右地摇，把儿子摇得像个太鼓达人的鼓槌：“这次收获颇丰，以后说不定你五竹叔能一直运转到地球毁灭。”
范闲没应和她的高兴，反而不满地伸出爪垫，在她脸上拍了一下。
“唷，你还长本事了？”叶博士跟儿子碰瓷，装作疼得呲牙，然而到底四个月没回家，有点心虚，再加上未成年赤狐的爪垫其实很软，拍到脸上像粉扑在轻轻按摩，她也就听之任之。
范闲听她漫无边际地讲了讲路上有趣的事，忽然一溜烟跑回自己的房间，不知道从哪里叼了个听诊器出来，像模像样地要贴贴她。
叶博士在家从来不讲自己面对的困难，对于危难，她的做法一贯是直白地展现给儿子，至于谈资的话，还是趣事比较合她的口味。
戴听诊器的小狐狸就是一件趣事，范闲费力地摇晃着尾巴，试图把听诊器贴在她身上，叶轻眉好奇地拨了拨儿子软而温热的毛茸耳朵：“干什么？”
小狐狸仰头，扒着她叫了一声：“我想听听我自己呀。”
毕竟是血亲骨肉，有时他稀奇古怪的话只有她能懂，叶博士揉了揉他的脸：“你是不是又让五竹给你下穿越小说了？你就是你，不会转生成别人的。”
小狐狸不满地推开她，舔着前爪梳理毛发：“可是我有看到你桌上的平行世界理论――”
叶博士果断道：“那都是科幻小说，写着玩的。”
“如果是你的研究就一定会成真。”范闲对母亲有种近乎盲目的信心，“总有一个平行世界的范闲很倒霉，没有你对他讲‘生日快乐’。”
生在母亲死去的那天，这生日无论如何也称不上快乐。
叶轻眉没想到他竟会自责，立刻把他当哑铃一样举了起来，摇晃着逗他：“年纪不大，想得倒多！这次真的是事故，和别人没有半点关系。我这不是活得好好的？”
如果世上真有奇迹会发生，诚如《Love》所展现的――“爱也推动那太阳和其他的星辰”，令光阴逆转，总有一个世界能得到完满。
范闲不知为何，怔怔地掉下泪来，点了点头。
叶博士感到情况有点棘手，搓着儿子的狐狸脑壳，当人家是海绵球，这小子今天居然乖乖给揉，可见是真的吓到了：“对不起啊，没赶上你生日。”
范闲闻言，缓缓竖起耳朵，开始掏她的衣兜：“给点生日礼物！”
叶轻眉从兜里找出一条巧克力能量棒：“这个口味的停产了，这可是最后一根。”
范闲太知道老娘的惯性，当即幽幽地盯住了她，一屁股坐在自己尾巴上，大有“你不给我就不走”的意思。
叶博士惋惜地长叹一声，又讪讪地笑了笑，剥开糖纸，递给儿子：“数到3，一人一半。”
小狐狸满足地眯起眼，刚要抬头叫一声表示答应，便见狡猾的大人很直接地掰开了能量棒，自己拿走四分之三，四分之一递给他。
小狐狸气得炸成一蓬金灿灿的栗子球，然而还没等他扑上去咬人，嘴里便被丢进了一颗酸酸甜甜的星星糖――还是他最喜欢的口味。
叶博士大笑，像变魔术一样摊开手掌，里面散落着许多星星：“生日快乐，都是你的。”
范闲趴在她手臂上，蹭了蹭她，又小心翼翼地瞪大了眼睛，看清糖纸上闪亮的字迹――
“You are my superstar。”

02

范闲最终伸出前爪，把星星糖全拢在如波浪一般翻涌的白毛里，靠在叶轻眉身边睡着了。
叶博士还有点手痒，想再玩儿子两下，被五竹不赞同的眼神阻止，只好退而求其次，一边接过五竹递来的手帕给自己的崽擦拭眼角的湿润痕迹，一边查看他的手机。
范闲把桌面设置成了自己做的图，左边是两只狐狸在瀑布旁边cos狮子王，右边是小狐狸睡在李先生肩头打呼噜，难为他才八岁，居然能拼接得鬼斧神工，甚至有一丝诡异的融洽感。
叶轻眉戳了戳，倒没生出什么愧疚或感叹，有些事发生过就是发生过，人生不如意十之八九，她相信范闲有足够的勇气来接受分裂的现实――何况这并不算是最坏的现实。
成熟的叶博士只是很好奇一个问题，她疑惑地指着右边一半问自己的机器人：“这是我儿子吗？”
五竹淡定道：“数据吻合。”
叶博士不肯相信：“他有这么可爱？他什么时候能睡得这么乖？姓李的是不是雇了一只长得特别像的专门来气我？”
本来睡着的狐狸被惊醒，不满地仰起头，很有节奏地“嗷嗷”了几声：“你干嘛！”
非常成熟的叶博士握着儿子的尾巴，当可乐罐一样摇晃，细小的绒毛都像气泡一般爆开：“快说，你更喜欢我还是他？”
范闲无语地摇了摇耳朵，伸爪挠了挠脸颊：“我当然最喜欢你，但是――”
“但是什么？”
“不是所有家长都会抢孩子零食的。”
“很多人抢了也不会承认的，本小姐就很诚实。”
“我不管，反正猫科动物不会抢我的糖。”
“……还有吗？”
“也不会在孩子的早餐牛奶里滴威士忌，最近还进化到伏特加了呢。”
“……”
“哦，也不会当着我的面质问‘你有这么可爱吗，不可能’。”
“可以了，再说就烦了。”
叶博士挠了挠儿子两腮的雪白绒毛泄愤，为了挽回一部分印象分，她隆重地宣布：“后天带你去游乐园！”
范闲将信将疑地瞅着她，一半是因为她很可能抽不出时间，一半则是因为跟她去游乐园的下场不一定很欢乐，毕竟她的教育方式实在是太自由了。
往事历历可证，比如去年圣诞节，小朋友们想要个漂亮的场地办party，陈萍萍出借了陈园，范李两家的孩子和陈园里的小姑娘都在，范闲也玩得很欢快。叶轻眉难得抽出了时间，有一搭没一搭地和陈萍萍聊着天，单手抛举儿子练臂力。
陈萍萍对于狐狸们独特的娱乐方式露出了不赞同的眼神，然而范闲丝毫没意识到，他甚至还“呜呜”了两声，兴奋地示意妈妈抛得高点、再高点！不能在萍叔面前丢脸！
毕竟他一直觉得陈萍萍很厉害，明明腿脚不太方便，却还敢坐叶轻眉的车。叶轻眉最钟爱的座驾是一辆自行改装过的布加迪威龙，车牌是很特殊也很拉风的“F1”，仅这一块车牌就是天价，她每年都会参加全世界范围的越野拉力赛，斩获奖杯无数，特长是一边谈笑风生，一边开得头一次坐她车的人鬼哭狼嚎。
由于从小坐在速度堪比蝙蝠车（只差黑色涂装了，范闲毫不怀疑某天自家车库里真的会多出一辆水陆空三栖杀器）的交通工具里，范闲早已练就超乎常人的平衡感。以至于儿童节的时候范建带孩子们去游乐园，范思辙坐在过山车上一把鼻涕一把泪，范闲却无聊到玩起了数独和填字游戏，由于做得太快，他还托着脸颊郁闷了一会儿，心想如果妈妈也在就好了，可以一起做题。
范建则欲言又止地给叶轻眉打了个电话：“你能不能……偶尔在孩子面前装得像个正常人？”
叶轻眉诧异地问：“为什么？”
范建语重心长地道：“因为他现在已经把思辙笑话哭了，若若刚才还过来问我，是不是坐过山车的时候一定要做题。你不觉得这样压抑了孩子自然的天性吗？”
叶轻眉想了想，果断回答：“你说的很有道理，但我不干――毕竟我的天性也很宝贵，不能被压抑。”
自由的叶博士秉持着好动的天性，圣诞节也一边抛儿子，一边逗陈园的小姑娘们喊她漂亮姐姐。有一位好学的小朋友拿着天体物理来问她题，她随手把儿子一扔，漫不经心地低头拿起铅笔，三两下就勾画出了星体轨迹，换来小姑娘闪闪发光的崇拜眼神。
然而陈萍萍才倒了杯酒回来，就发现她用两只手同时画图，立刻打断了她：“安之呢？”
叶轻眉这才想起儿子上天了，顺手把铅笔夹在耳边，托着下颔想了想：“不知道，他大概会自己找地方着陆吧。”
陈萍萍阖上眼，深吸一口气：“他怎么可能学会飞？”
“牛顿被砸到头之前也没发现万有引力定律，一切皆有可能嘛――别这么看着我，不是你们让我多给他讲讲童话的吗？这个传说简直太好笑了！”
陈萍萍见指望不上她，只好打了个响指，发动属下找人，最终在圣诞树上找到了被彩灯缠住的小狐狸。
还好范闲下落时机警地用尾巴护住了肚腹，不然落到树顶被戳伤可就麻烦了，陈萍萍试图教育他一顿，然而他刚被解下来，就快乐地摇着尾巴，在长辈们脸颊上挨个“啾啾”了一口，又抢了范思辙的圣诞老人帽子，尖尖狐狸脸下挂着两弯白胡子，开始教弟妹们爬圣诞树――在他的认知里这根本算不上什么危险，只是在和妈妈玩而已。
后来陈萍萍亲自观察了一番叶家的日常，发现他们简直是无药可救。
叶博士偶尔会亲自给儿子洗澡，小狐狸嫌湿漉漉的毛不好看，没等人擦就“啪嗒啪嗒”甩出一身的水，而后习以为常地被亲妈夹着后颈，挂在了阳台上，进行自然风干。
陈萍萍反复揉着额头：“不行，你不能把孩子夹起来晾。”
叶轻眉很茫然：“啊？为什么不行？”她指着五竹，“他刚把我从神庙带出来的时候都是这么给我洗澡的啊，还说冬天我的绒毛吸水太沉了，没有能夹得动的夹子，让我自己挂着晒。”
这显然不是洗澡，是一种逼狐为蝙蝠的邪派武功。
陈萍萍尽力温和地拿出了范建友情提供的儿童吹风机：“洗完澡先擦，然后给他吹干。”
“好麻烦！”
“……吹完最好再梳梳毛，可以奖励他几颗糖。”
“真嗦！”叶博士把听到“糖”字两个耳朵都转成螺旋桨的儿子拎了下来，“不如送你们养？我感觉你和范建真的很适合带孩子。”
范闲闻言，大为不满，气得啃她头发，跳到她肩上不肯下来。
叶博士不甘示弱，立刻摇出比范闲整只狐狸还长的尾巴，伸出前爪，一白一赤两只狐狸打作一团，五竹茫然地看着自己刚收拾过的地面迅速落满了一揪一揪的毛毛，金红雪白，像种不属于人世的神花――好看是好看，但收拾起来要多麻烦有多麻烦。
陈萍萍只得回天乏术地长叹了一声，并同情地拍了拍他。

如果说范闲已经成了老妈自由主义的帮凶，那么他们首当其冲的受害者绝对是勤勤恳恳的五竹，受害事例简直简直不胜枚举。
这两只恨不能上九天揽月、下五洋捉鳖的狐狸天不怕地不怕，只是有点怕鬼。像贞子这样看不清脸的，或者长得可爱的倒无妨，他们只是怕长得丑的，比如丧尸，一呲黄牙他们就会吓得跳出尾巴。
然而越怕什么，他们还偏偏要挑战，叶轻眉在自家影厅里放丧尸电影，点开之前犹豫了一下，陈萍萍和范建耳提面命，不准她带范闲看惊悚片，但她也很怕嘛，不抓个儿子壮胆对自己又不好交代。
左右为难片刻，叶博士决定给儿子提供加了巧克力爆谷和彩虹糖的冻酸奶当夜宵，算是补偿（丝毫没想到这违反了育儿指导团提出的“睡前不准吃零食”禁令），而后心安理得地大喊了一声：“范闲！来给你妈暖手！”
“――来了来了！”小狐狸风驰电掣地跑到了她怀里，一个就地打滚刹住车，撒着欢儿扭来扭去地蹭，和她打闹好一阵才安分下来。
叶轻眉给他喂爆米花，小狐狸埋头就吃，吃得两侧胡须上沾满了亮闪闪的糖晶，吃空了一桶才抬头，正巧看到丧尸特写，当场愣了一下，歪倒一侧耳朵，整只尾巴炸成了麦秆花。
等五竹听到这一番热闹动静，赶来开灯时，正看到一白一赤两只狐狸抱成一团，小的那只叼着家长的尾巴，瑟瑟发抖，极力把自己往白毛里藏，大的那只也没好到哪儿去，正啃着儿子耳朵当磨牙棒，以缓解紧张。
偏偏怕成这样还要看，新换的座椅被他们尖叫着挠出了道道白痕，看起来很是惨烈。
如果五竹不是机器人，绝对会一针见血地指出：“狐狸半夜嘤嘤叫听起来就像婴儿在哭，你们俩的眼睛还在夜里发光，看起来比丧尸恐怖多了。”
但五竹只是一名敬业的机器人，他很果断地掐灭了危险源，关掉了放映机。
两只狐狸发出此起彼伏的失望喊声，叼拽着他衣角让他坐下，互相对视一眼，不怀好意地喊他一起看：“真的很可怕！”
他们是想看五竹害怕的样子，然而五竹一边看一边做出了中肯的评价：“这些东西打不过我。”
两只狐狸想了想，好像是这个道理，于是非常从心地紧紧贴在了五竹身上。
电影还没放完，小狐狸已经睡着了，五竹把他抱在手里，轻轻给他揉肚子，能感受到狐狸肚腹处温暖的起伏，还有掌心传来的“呼噜呼噜”声，看起来没做噩梦，睡得很舒服。
大狐狸还笑眯眯盘踞在机器人头上，伸出圆润的前爪去拨拉人家，一定要他承认她就算做狐裘也是最漂亮的那一袭。
五竹虽然不能理解他们的爱好，但见也见多了，只当是正常的家庭娱乐，看完电影，便一手一只拎回了卧室。
为了壮胆，这两只唯恐天下不乱的狐狸也没少打游戏，叶博士为数不多的休息时间大半都用在了这上面。
那情形称得上是母慈子孝，他们一边因为长得太丑的怪物尖叫，一边热情而果断地把怪往对方身上引，并互相祝福：“你今年换毛一定秃！”
在五竹看来，这些怪遇上他们是很不幸的――没错，连机器人都能感觉到的不幸。一般胆小的人打怪，只求速杀，他们却一定要反复捶打，能用斧头绝不用子弹，能用电锯绝不用板砖，场面十分刺激，一直玩弄到怪物模型刷新为止，看起来倒像是人家终于能成佛解脱了，而他们才是大反派。
如果叶博士是手游卡牌，她一定是召唤系，先“duang――”一声喊出个机器人，再“chua――”一声掏出个儿子，打遍南天门不在话下。
五竹则没有这种幽默感，他只知道板起脸，训两只狐狸睡觉。
范闲叽叽咕咕和老妈嚼耳朵：“给叔加载个情感模板吧，跟他看爱情片和喜剧片也好无聊，他都体会不到笑点！”
叶博士深以为然，并坦坦荡荡地带着儿子挤在了五竹卧室里，理由是：“我们害怕呀。”
五竹只好收留了他们。
范闲挤在五竹颈窝处睡了，四爪蜷起，睡得微微吐出舌尖，正在发育的虎牙也露了出来，睡成一团小毛毯。
他很喜欢在长辈身边盘踞成这个姿势，对李先生也是这样，这个姿势能让他听到对方的呼吸，他需要确认身边的亲人还好好活着，不知怎么，他总有一种无法解脱的紧迫感。
叶轻眉则团起尾巴，抵在五竹胸口伸了个懒腰，她其实也喜欢居高临下的视角，只不过比李先生掩饰得更好，偶尔才会在亲近之人面前流露出这般狡猾神态。
五竹摸了摸她的尾巴，白狐狸惬意地眯起黑溜溜的眼睛，等他夸自己――狐狸不管长到多大，幼稚的习性都差不多，然而五竹一张嘴，说的却是：“小姐，你胖了。”
叶轻眉愣了一下，果断把大尾巴甩在他脸上，挡住了他视线，欲盖弥彰地叫了一声：“闭嘴，睡觉！”
面前的白绒代替了眼罩，五竹拈了一把，缓缓勾起唇角――
以人类的标准来看，这算得上是一个微笑。

03

叶博士最擅长的游戏是“打地鼠”。
毕竟狐狸的天性便是狩猎旅鼠，即使有九条尾巴也不能例外。
太平别院里有一个巨大的沙堆，挖空后可以埋入各种小玩具，狐狸们来了兴致，会利用本能寻觅可以深挖的坑洞，而后高高跃起、跳下，再得意洋洋地把玩具叼出来，并强行要求面无表情的机器人在旁鼓掌。
过年的时候五竹按照叶轻眉的要求扎花炮，结果花炮还没扎好，这两只已经此起彼伏跳得比炮仗还响，大尾巴一簇一簇闪现，比烟花更绚丽。
后来五竹还被迫拿着一个计分板，替他们当裁判，规定时间内谁找到得多就算谁赢，结束后一手薅一只毛蓬蓬脖领子，兜头给他们擦脸擦尾巴，能擦出足足一盆的沙。
小的那只还好，会翘着舌尖给他舔舔，表示感谢。大的那只却弯着耳朵哼着歌，像团暴风雪一般狂甩身上的沙子，溅得五竹头发里都是沙尘。
范闲很不满，抻长了帮五竹拍下去，大狐狸歪头看了看，忽然又扫来一捧沙，主动挑衅，发起了一场大战。
范闲目前还打不过兴致勃勃的大狐狸，实在招架不住的时候，只好驾驶五竹逃离现场，留她一个人去称王称霸，顺便把所有小玩具都刨出来祸害一遍。
这个沙堆也非常受其他小朋友欢迎，每年万圣节范闲都会把范思辙骗到坑里，埋得小兔狲只剩一对圆耳朵露在外面，然后把弟弟当夜宵，开始啃，啃到自己被家长揪耳朵教训为止。
有一年万圣节大概是玩得太开心，范闲累得直接睡在了沙堆上，并做了一个很美的梦。
他梦见自己和妈妈一起出去吓人，借着绿幽幽的灯光拉长了狐狸脸，看起来就像要吃人。范建很不配合，以为他们是喝多了，还要拉着他们去找费介醒酒，只有陈萍萍最懂，面对张牙舞爪跳来跳去的两只狐狸，眉眼含笑，演技生动地拍了拍手：“可怕，实在是太可怕了。”
叶博士很赞许他的上道，主动提出送他搭一程狐狸顺风车。范闲眼看着她在原地抖了抖尾巴――哗！忽然变成了一只雪白雪白的大狐狸，有三层楼那么高，耳朵尖上的绒毛在月光下悠移，如同闻仙乐而来的天女。
大狐狸眯起眼睛，星光落在她眼睫上，仿佛洞彻了整个世界一般。
李承平见了很是羡慕，拽了拽范闲的尾巴：“哥，你也能变这么大吗？”
范闲回身呲牙：“你们以为我家是开旋转木马的吗，能变也不给你们骑！”
然而他再定睛一看，从范若若到李柔嘉都可怜巴巴地看着他，同时指着大狐狸兴奋地比划，范闲只得无奈地挠了挠耳朵：“我还小，变不了这么大……不过带你们上去倒是可以，一次只能叼一个，给我按身高排队！”
而后他一只一只把弟妹们都叼到了大狐狸背上，范若若趴上去就不肯再动了，柔软到变成一滩小猞猁果冻：“软绵绵的……好暖和……”
林婉儿迷迷糊糊地揉着眼睛：“好像棉花糖哦。”
范思辙则抓着一缕散落的白毛，疑惑地尝了尝，怀疑这真的是天空中掉下来的糖丝。
大狐狸精神抖擞，像矫健的梅花鹿一般抬了抬前爪：“带你们要糖去！抓紧了！不过别抓我耳朵，很痒痒的。”
李承平闻言，立刻蠢蠢欲动地想去攀爬大狐狸的长耳朵，被范闲在猫尾巴上咬了一口，拖了回来，只好委委屈屈地蹬着这只红的趴上去，拿人家泛着乳白色边缘的耳朵解馋。
为了逃避烦人的弟妹，范闲跑到了大狐狸尾巴上抱着，月光下一抹银色如弓弦般惊飞，一团金红火球同时越过山林，仿佛天有异象，宇宙更迭，千万年不可说的故事同时静默，温柔地注视着这瑰丽的奇迹。
凭心而论，抱着大白狐狸的尾巴真的很舒服，像趴在龙猫的肚皮里，然而范闲甚至还没来得及贴着大狐狸惬意地打个滚，这有力的长尾便卷住他肚腹，轻而易举地将他提溜了起来。
他们已经跑到了一座孤独的山巅上，这里连月色都没有，只有雪光，亘古长明的坚冰谢绝了太阳。
大狐狸毫不客气地推开门，举起小狐狸：“这个抵押给你，搞点糖来！”
李先生阖上手中的书，摘下金边眼镜，挑眉看了看他们。
小狐狸被举到他面前，讨好地“嗷呜”了一声，努力仰起头，想撞他一下。
李先生伸手接过了这只不怎么安分的幼狐，狐狸顺势躺在他怀里，四目相对的一瞬间，忽然看清他鬓边已有白发。
他当然是不过节的，除非意外访客上门，他的山巅只有终年冻土。
总有这样一些奇特的时刻，狐狸会忽然意识到，眼前这个人是爸爸，亲生的，如假也不能换。
他做梦梦到这里的时候，一定在克制不住地打颤，同时喉头发出一阵温暖的咕噜声，也不知是因为心满意足，还是有点伤感。
虽然他只敢在背后有大狐狸做靠山的时候，才敢放心接近这座雪山，但宽容毕竟是一种很有力量的美德，他决定在节日里表现得乖一点，遂主动弯下耳朵，在人家怀里蹭了蹭。
五竹已经拿出一个巨大的袋子（毁尸灭迹都够用），显然是用来装糖的，大狐狸身上的小乘客们齐声发出欢呼。
李先生揉了揉自己手上这只，揉得狐狸耳朵乱飞，缓缓开口道：“可以，三天。”
大狐狸想了想：“三天就三天，快拿糖。”
小的那只有点想问问：到底是儿子重要是糖重要？
――算了，还是不问了，免得知道答案更伤感情。

这个梦后来他也做了好几次，每次都以自己被抵押出去做结局，范闲睡醒后迷茫地用前爪揉搓脸颊，总觉得不太吉利。
他自己到最后也没能吃上糖，这买卖真是亏本。
今天狐狸醒来时躺在沙堆里，整个世界都很静寂，似乎人类文明已经自我毁灭过一轮，只有他是世上孤独的幽灵，承载着早已消失的血脉和记忆。
狐狸叫了一声，似乎是在给自己壮胆，倔强地翻身站起来，却忽然踉跄跌倒，呛咳得满嘴都是沙。
不知怎么，范闲没了再站起来的力气，只觉很累、很累，跑不到阳光普照的未来，也攀不上寒风凛冽的山脉。
好在这个世界对他还算厚待，叶博士换了件轻快的长裙，翩然而来，一手把他拎起来抖抖、拍拍，一手给他戴上遮阳帽：“病了？还去不去游乐园？”
狐狸立刻神采奕奕地跳了起来，浑忘今夕何夕――
梦，到底只是个梦而已。

范闲戴的是一只白底蓝条纹的水手帽，他已经渐渐长大，可以承担责任了，身上也被挂了只同色系的大包。
叶博士领着儿子去买票，先买大杯爆米花和可乐，一甩手都放在小狐狸的兜里，让他拖着走，自己则气势汹汹地去排队。
第一个被瞄准的热门项目是高空惊魂，这是结合了鬼屋和过山车的新玩法，游客在全封闭空间内被鬼惊吓，还身在高空求救无门。
叶博士显然是那种一边大喊“恐怖”，一边兴致勃勃挽起袖子先坐三次的类型，她腿长，大步流星走得很快，范闲则自己叼着背包的带子，为了省力，轻快地踮起四足爪尖，追她追得耳朵都跑飞了。
一只红绒耳朵从帽子里溢出来，挤得水手帽歪倒下去，配上小狐狸的眯眯笑脸，频频被人误以为是迪士尼的新员工，不用加滤镜就是一道风景。
范建担心他中暑，致电问叶轻眉怎么不包场？
叶博士一手从儿子身上的兜里拿可乐（范闲乖巧地侧身，转到放东西的那一边给她取），顺便投喂了儿子几颗彩虹糖，笑了笑：“我们也不过是普通人，习惯普通人的乐趣不好吗？”
人一生如果只能看到顶端的风景，该多么寂寞啊。
范闲本狐也觉得这样不错，买票和拿零食分工协作，让他感觉自己很有用武之地，当然，如果亲妈能不买巨无霸规格的就更好了，真有点沉。
其实他知道她又在骗人了――谁让范建是最佳受害者呢，她说什么都信。
刚刚他们去和动画角色合影，居然有《了不起的狐狸爸爸》里的主角，还专门把他举起来换了好几个姿势拍照。
这是他最喜欢的电影，但绝对不在迪士尼的版权范围里，是谁动的手脚自然不用多说。

拍好照片后，两只狐狸坐在观景花园最高处的露台栏杆上，一起吹夏日的风。
叶博士笑眯眯抛着爆米花，范闲蹲坐在她怀里，伸出毛绒脚爪去抢，风和日丽，吹得他也变作一朵狐狸蒲公英。
其实他们可以什么话都不必讲，安安静静坐一天，坐到整个地球都毁灭，还有彼此能懂得同族的语言。
不过以他们欢腾的个性，要想忍耐实在很难。
果不其然，没多久范闲便仰起狐狸脑壳，很甜地喊了一声：“――妈！”
叶轻眉立刻警惕：“干什么？”
“再表演一下那个，就那个――”范闲嘀嘀咕咕地比划着自己的狐狸爪子，整只尾巴摇荡得像秋千。
“你从小到大还没玩够啊。”叶博士无奈地把他举起来，拍了拍毛毛上的糖碎，摆好手机，开了自动录像，高高举着他，一直举到风吹来的方向。
小的那只非常得意，开始声情并茂地自行配乐，不用问，当然是《狮子王》。
叶博士也非常配合，模仿动物们的欢呼声“哦”了几下，结果被儿子的尾巴甩了一嘴毛，“呸呸”了老半天。
叶轻眉戴着饰有格桑花的草帽，穿白裙子，像是一位不会老的神明，从她背后看去，恍惚间，会以为是小仙女抱着小狐狸，正在教他何谓“人间”。
这是一首很温柔的歌，由母亲唱给新生的孩子，观景花园里正在播：“但愿你的眼睛，只看得到笑容；但愿你以后每一个梦，不会一场空；天上人间，如果真值得歌颂，也是因为有你，才会变得闹哄哄。”
这是一种有力的爱，敢于向新生命揭示真相：不是风雨过后就会有彩虹，人间丑恶在于，即使以赤子胸怀，亦难敌这纷扰世态。
大狐狸自己的耳朵也冒了出来，把草帽顶得歪了半边，她竖起温厚可靠的白尾巴，挡在怀里跳来跳去的小东西身前，免得他被吹感冒。
她曾经想过很多次，该怎么和他讲“生与死”的问题，他似乎懂得太早了，做家长的在欣慰之余，也难免有点感伤。
但叶轻眉毕竟是叶轻眉，她很自豪于自己所做的事，世上亦没有任何危险能恐吓到她，所以她不会停下开拓者的脚步，也不可能用温柔但无用的安慰来哄孩子，她只能把勇气的钥匙交给他。
“如果我那八条尾巴没派上用场，现在已经不能抱着你，那我一定只希望你快乐，尽可能活下去就够了。”大狐狸拍了拍小狐狸的脑壳，“但现在你老娘我还幸运地活着，所以对你有更高的要求。”
范闲很犯嫌地接茬道：“祸害遗千年――”
而后立刻被大尾巴抽了一记。
“你不仅要活着，还得努力做个善良的人。这是最了不起的品质，真正的‘善良’不是随遇而安，是坚忍的慈悲。”
“你要承受痛苦，也要做出决断，永远别忘记你是谁，才能一直保护你爱的人。”
小狐狸似懂非懂地眨了眨眼，忽然趴在她脸颊上，飞快地亲了一下：“听到啦！”
叶博士满意地回亲了一口，风声在耳畔拂过，夏日悠悠，远处歌声温柔。
“既然你听懂了，那先从小事做起，你觉得最后一颗爆米花该归谁？“
“嗯……归我！”
“白养了。”

生此世，当以赤子之心，浸染人间――
令红尘虽非桃源，却总有喧沸人烟。

END


























