赴至尊

01

庆帝制成了穿甲箭，手边清闲，又添新宠，雕印篆玺。
印是上佳玉料，啄红泥一点，印在颊边唇间，隐而不宣，范闲只觉皮肉烧烫，仿佛正被盖章检疫。
待宰羔羊里，他算是得宠的那一只。
庆帝只抵两指，便敞开了他湿润穴肉，欢欣翕张，显是认熟了主人。范闲被深深摁在金丝缎面的床帐里，眼眶湿润，半回头，张口欲唤一声，庆帝平静地注视着他，他便又低了头，咬牙恭顺地隐忍。
欢事尽兴，也便懒厌，庆帝有一搭没一搭地伸指在身下青年腰间点拨，另一手还捧上了奏折。
也不知是哪位大人文辞乏善可陈，竟无聊到了庆帝只能在H弄私生子时才看得下去的地步。
范闲不太同情，他更可怜自己，与人斗倒也罢了，难道还争不过死物？
庆帝弃了手边书卷，被他按在身下的年轻人腰身发力，凝成紧而窄的一线，逼得他不得不专心于此。范闲感觉得到他摊开了手掌，揉捏着自己抖颤的臀肉，纵身深深推了进来。
庆帝指缝间溢出一线薄、一寸红、一团白，范闲磨牙，咬穿了绣在龙睛上的一颗珠。
珍珠叮咚滚落在地，范闲松开了死死掐住掌心的手指，手臂垂下，庆帝同时释放，温和地拍了拍他的脸颊。
范闲早已学会不去在意体内黏腻的精液，温存是一晌贪欢，要贪，更要争，没时间清理。
且让红烛替人垂泪，他面上只有笑，脸颊印着刮擦出的红痕，嘴唇发烫含不稳，转过身，在庆帝起身离开前抱住了年长者的腰。
仰望谁于陛下，紧拥谁于臂下，以肉身亲昵搏杀。
庆帝果然不是当真要走，只是在逗他，兴尽后瞬间冰冷的手指捻住他下颔，范闲看清他眼底有笑意，方醒觉那奏折是在故意激他。
范闲直视庆帝，神情渐渐不善，庆帝挑眉，整只手掌都覆盖在他脸上。
范闲忽然叼住了对方一根手指，在抚摸衍变成掌掴之前以犬齿磨啄，眼底留有恰到好处的三分不甘七分委屈，是被H得狠了也不敢发泄，只好磨弄主人衣摆的小兽。
庆帝终于笑出声，语带叹息：“你啊！”
小手段又如何？庆帝唯二得不到的东西，一是时间，二是连他自己都没能发觉的一点人性，做他的儿子比臣子更难，命在旦夕，顾不得要脸。
范闲乖觉地舔湿了庆帝的手指，一边舔一边挑衅地看着对方，不信他还能腾出手去拿奏折。
庆帝纵容他，但也有几分惫懒，像是随时都会打发他滚蛋，范闲只得更加卖力，小心翼翼地动了起来。
他含在口中，使之渐渐温暖的修长手指，竟比深埋体内的性器更淫亵，仿佛血脉一体，二人本是首尾相连的一头怪物。
庆帝终究还没脱了肉体形骸，不多时再次意动，狠狠抵住他腰侧将他放平，范闲眼前一暗，只看到一双似悲悯似无情的眼。
但那又有什么关系？
他亲昵地磨蹭君父颈侧，如鼻头湿漉漉的小狐觅食，庆帝的动作顿了一顿，飘逸大氅终究滑落，露出赤裸胸膛。
范闲双足几乎悬空，大敞着被侵犯，却还腾得出手按在庆帝身上，自锁骨摩挲至心腹，一样有汗，一样震动，原是仙神方寸已乱。
他舔了舔唇上未化的印泥，尝到其中冰片的甜香，像服了一丸雪化开的糖，齿冷犹带回甘。
如此赏心乐事，当然要与始作俑者分享，他深吸一口气，吻上年长者显得有几分薄情的唇。
庆帝当然看穿他那点僭越的心思，不动声色，撞入得更深，几乎要将身下人开膛破肚，范闲急促地“啊”了一声，随即却是笑了出来，乐不可支，漆黑眼珠里凝了一团冻雾。
庆帝太了解他，争胜与求生的欲望比情欲更磨蚀心智，纵然他把忤逆之心藏得太好，也难免要露马脚。
是弗洛伊德所谓“力比多”，复杂的心理因素驱动着外在的身体快感，常常与普世伦理相斥。
他所能做的，只有极尽所能将九五之尊也拖下水去――
青眼情眼，一般冷眼看不真。



02

庆帝第一次招幸他时，温和地问他：“怕吗？”
范闲牙关打战，纯属遇到天敌的本能反应，想向头狼屈服，可又不愿尽忠，他不知怎么解释这种心情，但绝对不是怕。
要说怕，他也怕的是完全不同的事：“还好。”
庆帝没怎么费力就让范闲充分明白了他的意图，从君臣相得到宫闱隐秘也只需放下一道幔帐，范闲实话实说：“我真不惊讶。”
初次见到庆帝，他便感觉到那种注视，其中像是有几分爱意。
他故意扬声对着无人处高喊，心底却是忐忑，他只怕长者对自己失望。
自小到大，师父来去匆匆，五竹常年无话，他的成长中缺席一位父亲，以至于第一次遗精时哭笑不得，不知该想谁，竟在脑海中勾勒出一位模糊的父亲形象。
庆帝完美得超乎他想象，他是不怕，甚至还有几分自得，他否认自己恋父，却不能否认有点过度代偿，下意识讨好一切男性长辈，爱和权力同时使他感到安全。
关于性的要求确实让他觉得有点古怪，除此之外他只当做一件任务，纯然好奇，喜悦天真。
日后明白身世，他才在心底破口大骂。
慕容冲曾为苻坚娈宠，他日兵临城下，苻坚遣人赠慕容冲染血小衣以念旧情，被对方毁弃。那是摧枯拉朽的缠绵与恨意，相比起来，庆帝第一次睡他，倒像是例行公事。
毕竟他从肉身到魂灵都经生父之手重塑，他尚能呼吸一日，便是活生生的血衣信物。
只不过范闲从不是温驯性格，占尽劣势也要伺机反扑，眼神晶亮看着庆帝：“陛下，您保养得真不错。”
庆帝讲话韵律平稳，语调写意，每个重音都令人心惊胆战，揣摩如来真实意：“你这是想袭君啊！”
“不行吗？”
庆帝看着他眼底昭然若揭的野心和不服，笑了：“不是不行，是你做不到。”
范闲挣扎半晌，果然不敢冒犯，阻止他更进一步的甚至不是庆帝深浅莫测的功力，也不是门外燕小乙的箭矢，君不君，臣不臣，他是输在权力。
他没有生父的忍心，不食人间烟火却蚕食骨肉，便只好哑忍。

后来真相大白，庆帝仍在太平别院见他，每次范闲都能发现他在亲手擦拭叶轻眉的遗物，时常是一面妆镜。可惜二皇子在这点上也完全是生父的镜子，喜欢人气但不喜欢人，市井馄饨只得二字评语“难吃”。
老二修炼不到家，替君父露了马脚，范闲跪在雨幕中，不知如何自处，只好继续笑下去。
庆帝命他入内：“跪久了着凉，起来吧。”
范闲还没能接受自己是眼前这个男人亲生儿子的事实，蜷曲鬓发打湿了垂在颈侧，安静得诡异。
一入内，他便又跪了下去，他其实想索求一个拥抱，却因愤怒和恐惧而难以直视生父的眼睛，于是他想了想，索性跪在了庆帝面前，牙齿灵巧，唇舌腥涩，亲密无间。
良师益友，如君如父，教他追欢逐乐，也将他扭曲变形，这是他必将支付的代价。
庆帝没有推开他，还准他献身，已是开恩。
他面无表情地咽下口中精液，荒谬地感觉自己在饮兄饮弟。
对权力的贪食，本就是一种异食癖，无所不能的错觉带来了悖德的二次成瘾。
庆帝揪住他的头发迫他抬起头来，指尖怜惜地划过他干涩的眼睛，那双肖似其母的眼睛里满是疼痛，可仍不肯哭。
范闲同时凝视着庆帝，他的君主眼底激赏，殊无爱意，他隔着虚假身份和朦胧帘幕感受到的原只是一道投影，洞见真身时，朝露已。
庆帝忽然便成为了一名督促子嗣上进的严父，床笫间嫌他太过沉默，命他诵诗。
范闲恍惚笑了，自北齐归来后的第一首诗脱口而出：“黄台之瓜，何堪再摘。”
章怀太子悲谏生母、圣后，天子，他生命中最敬畏的女人：“种瓜黄台下，瓜熟子离离。一摘使瓜少，再摘使瓜稀。三摘犹自可，摘绝抱蔓归。”
庆帝听罢，放缓了动作，眉间沉郁：“你得到的比朕当年多太多，你遇到的所有试炼都有人把关，这世间最杰出的男男女女，甚至是皇子都用于砥砺你――！”
他像是说不下去，四目相对，抵死缠绵，范闲转开了眼睛，肩头无声颤抖，可能在哭，但不肯看他哪怕一眼。
私生子，有幸参与霸业，当然荣幸，只是范闲总忍不住想起刘邦数次弃子驱车而逃，想起刘备掷阿斗高喊：“为此子，险些折损我一员大将！”
中老年自恋实在可怕，他和叶轻眉都是临水照花的性格，真不知道怎么忍受对方。
范闲想笑，您这是不给我活路啊，佞幸和奸臣，两条死路。
要他位极人臣，还要他浑忘人身。

帘外雨幕无重数，庆帝叹了口气，在他耳边唤他小字，安之，安之。
皇室乱伦不稀奇，一面唯我独尊，一面孤寒求暖，施舍他一点甜头也像哄诱，范闲却不敢再倔强下去，终于低声唤了句：“……父亲。”
他倒有心喊出庆帝大名，西方巫师召请恶魔需知真名，可剥离了所有身份之后，他发现自己没资格知道皇帝的名姓。
名头越多，名字越少，陈萍萍想必也曾有过小名，可所有人都只记得鉴查院长。庆帝的目标更加孤绝，他以国代身，以身化国，直到成为被所有人遗忘了名字的人。
历史起源的奇点，权力浓缩的符号。
做他的骨肉血亲，似乎注定要随他一同引爆，碾压肉身，粉碎灵魂――
胜在青春，输却天真。



03

珍珠坠地，没能滚多远，便被猩红氍毹淹没，一线微光闪烁，随即黯淡。
范闲意识到他们已经很久没去过太平别院，从前“在宫里是君臣，在太平别院则不同”只是一层遮羞布，如今揭下，交欢的地点便也无关紧要。
他诚然是在努力学着撩拨年长者，但并不总能得逞，一旦得逞，便千百倍利用。
庆帝第一次就知道他的敏感点在何处，譬如颈侧，带着弓茧的手指划过，他便僵硬如死，如今他学会了举一反三，澹泊公的功名是庆帝野心的延伸，名为范闲的肉体是庆帝基因的再生，既然如此，没道理他欲生欲死，对方却静如古佛。
他于庆帝颈侧啄吻，像幼兽看懂了示范，正在学习捕猎之技，同样的位置，同样的难耐，庆帝单手揽住他的脊背，性器穿刺的弧度更加狠辣刁钻。
范闲以乳尖磨蹭对方，他早发现每位床间贵客都对此处抱有浓烈兴趣，只是庆帝自矜，低头咬啮自然不可能，他只好在来之前自己准备，漫不经心地拧弄至肿胀，交缠时刻骨的凉意用以镇痛，极致的酥麻和悲郁之中，他恰到好处喊了一声，父皇。
他喊得越来越频繁，彼此身体的探索也更进一步，浑然不顾自己是否浪荡没了底线，只要能逼庆帝露出多一分失态。
或许有天他会明白，连这种患得患失的心态也在皇帝掌控之内，从初见时他便落入彀中，漾在舌尖的冰片化开了，齿冷，犹带回甘。

他当然感到痛，如被车裂一般，但仍然笑下去，疯狂探索着彼此的极限：“陛下……年纪大了？”
古希腊时期有城邦认为由青少年转为成年男子需要接引，青少年会居住在指导者家中，与他同寝同食，甚至喝下他的精液，以此完成知识与武艺的传承。
罗马时期严禁男子交欢时居高位者在下，藉由丰富的经验和社会地位将下位者碾压，其实不过是怕失去控制。
庆帝额间微跳，手心灼热，终于暴露了身为武者的一面，哪怕只是惊鸿一瞥，哪怕只是微不足道的胜利，范闲仍然笑得傲慢。
道成肉身竟是瘾，芸芸众生，欺人自欺，哪有永恒赢家。
他攀在生父汗涔涔的胸口，不知何时窃取了那方刚雕成的玉印，拿在手中把玩，故作无力，不敢毁弃，低声向庆帝喉结处吹气，感受彼此相连的振动：“陛下，教教我，这东西怎么雕？”
他开了口，便不再是刑具，成了情趣。
庆帝抚去他垂落的一缕蜷发，在掌中拈了拈，只觉细腻温软，春色可怜，心念忽转，每名皇子都有名册玉牒，倒是应该补给他一方印，便刻“安之”也罢。
他瞬间的温和鼓舞了范闲，更加胆大包天，手中的印彻底成了玩器，它不能定义他，他可以毁弃它――
这大抵便是庆帝以世人为棋的快意。
范闲提前谢恩，语调轻快，仰头见账内夜明珠光华莹莹，映照玉印底部一点朱泥未干，忽而启唇含印，冰片冷香弥散，他突袭君王，游刃有余地索吻。
庆帝阖了阖眼，臂膀安抚似地顺着他的脊背下滑，将他揽在怀中，终是允准了这一吻。

朱漆印，英雄鬓，美人唇――
机关算尽，命天下至尊，做一晌情人。



END






