踏雪寻梅

00

南庆皇宫中有一座梅园，梅花开得极盛，宫娥们私下传阅《红楼》，亦学书中人，抱一捧梅花在怀，冬日里用来插瓶供奉。
小范大人素日亲切和顺，相熟宫娥同他笑语，道书中只说雪中赏梅，未提及瓶中梅花该如何观赏？小范大人一本正经答：“简单，打造一个四方屏障，挖空一面，只教梅花向着日光、花蕊最艳丽的一侧见天日。”
如此一来，往来宾客自然只见花朵，不见枯枝。
同一枝花，亦有向阳向阴，阳面被称为“花颜”，欣赏插花要限制角度，从精心规划的方向看去，才能只看到美景而不见荒芜。
花折下，便有枯萎之虞，每次出水见日，这截枝条便要被砍去，外间流动空气是种腐蚀――可要它永葆青春，本就是忤逆自然。
人力匆匆，总是求不得。
庆帝笑他是胡搅蛮缠，范闲心里嘀嘀咕咕，当面却不敢反驳。庆帝是这座四方城中唯一自认不受束缚的人，当然信能凭人力囚禁天然。
瓶花、茶具、烛台，本是供神三事，然而庆国的神明没有神龛，神降之世未远，天命之人犹在人间，此是大争之世、大变之世，人们敬仰神庙，不像祈福，更像是在畏惧世俗权威。
此地信仰未成形，范闲甚至觉得自己都算虔诚，毕竟他确实见证了神迹。战壕和病房中没有无神论者，前世他在病床上祈求过满天诸佛。他不想死，便求得一具新身，是换了盆栽的梅花，全心全意信仰着生活本身。
瓶花最终清供在寝宫内，范闲夜宿禁中，枕卧在君父衣袖间，犹然嗅得到冷香。
凡有宣召，妃嫔们总是规矩本分地睡在外侧，庆帝若起身，或不欲留人，便可随时离去，范闲也不例外。然而或许是梅花幽幽，引得他梦中追红，夜来竟张手张脚，跌出床外。
范闲不喜欢睡在外侧，总觉得有冷风，且他睡觉喜欢团成一团，滚来滚去，在庆帝身边自然是睡不安稳的，他怕梦里一时激动，挥手打人。于是只好向外伸展，一声响动，惊醒了值夜的内侍。
霎时灯火大作，连燕小乙都警惕起来，以为内宫进了刺客。
范闲笑弯了腰，一手捂着肚子，一手揉了揉额头，竟然肿起一小块。
庆帝挥手命宫人散去，叫他挪到内侧，亲手执了药膏，在他额上缓缓推开。
范闲一时迷蒙，只觉鼻端气息可亲，小时候奶奶也曾这样替他上药，孩童任意顽皮，是因知晓受了伤能得到爱抚。
他忽然开始犯困，头一垂一垂，鼻端小痣埋在庆帝流云般广袖间，像一粒谶言。
庆帝却不肯放他这么简单睡去，再圣心独断，也是对着活人讲话比对死物有趣，定要他清醒应答。
暮登天子堂本是荣宠，但范闲走得太远，直接上了龙床，这才发现生身父亲的确有着近乎野蛮的精力，能管理这样庞大的国家机器而不至被消耗殆尽，夜深若无要事，还有逸致命他讲讲童年趣事。
范闲很困，小声打着哈欠，翻身向内试图回避，庆帝绕了他一段卷发在手，OO@@扫过他眉目，也不讲话，空气中有药香与梅香，御花园中一冬积雪正漾漾化开。范闲被逗笑了，双手捂住脸，无奈地回转，拥着枕寝与庆帝闲谈。
这感觉像养了只昼伏夜出的猫，众所周知，猫可不在乎人类的作息。
庆帝问他，何以初入京都时竟不知有神庙，范闲实话实说，乡野之徒不知有神，倒是在家里供奉陛下还差不多。庆帝微笑，范闲道：“我可不是拍须溜马，可能澹州也有信徒，但我比较顽劣，不受教化。”
“朕看你是揣着明白装糊涂。”
范闲撇嘴，难以否认。
他的确不太信神，即使是现在，他也觉得自己是在以物易物。
多年后再回首，他杀几人，活几人？若功德可偿，因果有报，那么便是他配得上这场重生。
范闲谈及小时候练武的事，贵胄子弟里他算得上刻苦，虽然他只提费介，小心翼翼略去五竹，但庆帝恐怕还是猜到了首尾，眉目间神色淡了下来。
范闲不以为意，甚至大言不惭，建议庆帝也该多多练武，增强自保能力。
那时他还以为庆帝真是手无缚鸡之力，后来才觉自己可笑。
范闲一世人未能登宗师之阶，自庆帝去后，这片大陆上也再未出现过任何大宗师。范闲知道自己是太眷念尘世才止步九品上，可庆帝的执念也不比任何人少，若说是付出了艰难代价才突破，那世上苦行僧亦多，何以大宗师仍然只有四位？
想来想去，若非神眷，便是气运，庆帝自负天命帝王，不算狂妄。
庆帝并未笑他，反而同他探讨，范闲还想着做个御前教头，教庆帝一套五禽戏强身健体，庆帝便耐不住笑意，遂问道：“你练了这么多年，朕倒考考你，若对方比你身法轻灵，如何取胜？”
范闲不假思索道：“我是文臣又不是武将，谁说一定要打赢，当然是声东击西，能跑则跑。”
“若对方比你更有经验又如何？”
范闲想了想：“那我出其不意，攻其不备。真到万不得已，也只好求生反击。”
“如果对方比你更懂濒临死亡的滋味，你这招便难以退敌。”
“那我只好求饶了，我运气一向不错，说不准就有人来救我。”范闲眨巴眨巴眼睛，“就算对方完全是压倒性的强大，我总还有时间讲几句遗言嘛！”
庆帝彻底笑出声来，范闲离他很近，感受得到他胸膛震动。
对着范闲，庆帝好像更容易开怀，也更不易入眠，时间像是借来的，对瓶中花而言如是，对他们而言亦然。
对坐闲谈，常常便至破晓，范闲忽然想起自己还有文书没写，又想偷懒不去鸿胪寺点卯，缠着庆帝问能不能口头报告就算数，庆帝拈了拈他下颔，答：“想都别想。”
范闲闷闷道：“那借您的笔用用。”
他直接披衣起身，跑到御案前写奏折，还是那笔枝桠横生的大字，好似未经修剪的花木，庆帝看了只想，这种奏折都没脸给他收到史书里，来日如何登凌霄阁？
范闲写着写着便困了，披着庆帝的衣服，握着庆帝的笔，睡在天下人的奏章里。
庆帝已神清气爽地更换了朝服，正要起驾，余光匆匆一瞥，忽然顿住脚步，走到御案前，躬身拨开范闲眼睫边一缕鬈发，唇边弥漫笑意――协律郎已睡得沾了半脸墨汁，仿佛动物的胡须。
庆帝接过内侍递来的洁白帕子，随意向范闲脸上擦了擦，见擦不干净，便也由他去，只道：“不必叫醒他。”
其实范闲早已醒了，但他乐于成就这宠爱的表演。
时间是借，命运是偷，瓶花是人工，直到庆帝的脚步声去得远了，他才长出一口气，貌似天真地将下颔抵在几案上，为自己又逃过一本烦难文书而庆幸。

后来他受了伤，住在宫中养伤时倒与庆帝别殿而居。
他们之间仿效寻常父子的亲昵只限小伤，血淋淋的重伤谁也不知该怎样处理，只好等伤口凝结成红梅，以白雪皑皑覆盖。
景色既美，便不必去细想背后的惨伤。
北齐归来，他渐渐伤愈，与庆帝在梅园中闲话，梅花离枝，落在他唇边，范闲正听了一耳朵机锋，心里发苦，脸上犯困，便呆呆地衔住花瓣，含在舌尖，一卷一舔，寒中有香。
庆帝一直注视着他，略有惊讶，随即道：“要是喜欢，摘下来酿酒。”
范闲觉得可惜：“不用啦，别破坏了好景致。”
庆帝上次向人提起这样风雅的邀约，恐怕还是叶轻眉在世时，那时他都不至于被拒绝，今日却碰了个软钉子，当下道：“朕竟不知你还是块惜物的材料。”
范闲道：“大难不死，总想积点德，万一日后能派上用场呢？”
他一语成谶，数年后生死约一战，仍在梅园。
只为他一句“好景致”，梅园自此便少有人至，庆帝下了旨，着意保护。风雪中二人对峙，范闲心头忽然漫上一缕不合时宜的闲情，只觉现下空旷，只有雪声与梅声，当真是被人用心守护过的一方清净。
满院梅花寂寞开，但比暖阁中瓶花天生天养更自在。
习武、问道、贪爱欲，皆如踏雪寻梅，才求心尖一点红，即悟大地茫茫空。
庆帝旧事重提，语气疏冷：“你运气是不错，此刻若有人想救你，还有机会。”
范闲苦笑，庆帝之于他，便是实力绝对压制的对手：“您不用试探了，能救我的人、我曾希望被他所救的人，都已经死在了您手里。”
庆帝眉目微动：“前者，自然是陈萍萍――”
他的语气比雪声更宁静，范闲恍惚笑了，如他当日凝视自己睡颜般，也一直凝视着他。
后半句话便不用再讲。
“我是信过神的，至少是尝试着相信过。”
范闲讲得很诚恳，可他的神已经熄灭了。
第一次熄灭甚至不是在他隐约猜到叶轻眉之死真相时，那时佛前梅花还留有含在唇间的最后一瓣，寒苦极了，可为那一点红，人便甘愿剜心割骨，自我欺骗。
真正的熄灭，是在他怀中抱着陈萍萍尸身时。天地落雨，比雪融时更冷，陈萍萍枯萎的黑色衣袖落地，白骨如横生枝桠，开出一朵朵暗沉血花。
那时他不得不面对所有被埋在雪中的真相，面对一枝美丽插花背后被割除的无数分枝。
他曾经的神o站在他面前，神色极倦，衣色冷白，即将落满子裔的血迹。
范闲仰首望着苍空，忽而笑了笑――她死时也有这样的梅，他死时天地该落下这样的雪。他此来弑神，不为其他，只为这一雪、一梅。
他躬身，恭敬请招，习武之人能面对大宗师，一生也难得一次，他血脉中涌上桀骜的兴奋。
庆帝没有亲手执笔教过他习字，如今是一生一次的授课，另一种教学相长，彼此嗜杀得很虔诚。
衣袍相击，风声破灭，空寂中唯有枝头梅花动了一动――
第一式，梅花屏息；第三十三息，梅花坠地。
范闲跑了很远，用尽了所有他曾承诺过的招数，声东击西、出其不意、狠下杀手，庆帝也正如设问中立场一般，步步紧逼。
他们在梅园边界停了下来，庆帝负手而立，范闲扑倒在雪地中，喉管内血气翻涌，呛咳失声，隔着茫茫雪雾，他望见旧日神o眼神中似有悲悯。
那是对无可救药也不愿赎罪之人的悲悯，通常神o会为这种人准备地狱。
庆帝的声音传来，知道他已经用到了最后一招，快要求饶了：“你让朕面临抉择……”他停顿片刻，“该不该杀了你。”
范闲断断续续地笑出声：“咳――咳咳，您比我幸运，我没有选择的余地，我始终只想活下去。”
瓶插供莲之法，谓“三世”，以花苞示前生，花朵示今生，枯叶示来生，梅花瓶插留三根主枝，寓意“天、地、人”，范闲前所未有地意识到，自己已足足活了三次。第二世他本可以不必太投入这个身份，他本可以离这些情感更远，可他供奉了不该信的神。
哪怕只有一刻越过安全距离，也足以构成弑神的理由。
故事中孤胆英雄弑神，必然对神o有着偏执的爱与恨，可他是真小人，他不愿受教化，他让神失望，被神遗弃，鸿爪雪泥中狼狈挣扎，为生命，也为自由。
庆帝走到他身边，最后一次俯下身来，拨开他额前乱发，似乎是想擦拭他面上的雪痕，范闲剧烈地颤抖，偏过头去，这短暂触碰比肌肤之亲还令他厌恶。
墨熄字、雪熄梅、恨熄爱，得失、我执，不能求神。
他的举动冒犯了君父，庆帝收回手，天地骤然间更冷，范闲明白自己今生性命将要走到尽头。可正如他对庆帝所言，他运气一向很好，更懂得出其不意。
他请求单打独斗，可他还是要活下去，一个人是不可能战胜庆帝的，他所能做的只有尽力延长时间，求饶也好，伏地哽咽也罢，他在等最后一个能救他的人。
恐怕庆帝想不到他做出如此痛彻情状，背后却还藏着如此伧俗的心机，若知道会有多失望？他不仅是逆臣贼子，甚至没有武德。
范闲念及此处，竟真的酝酿出了一点情绪，庆帝的手指已悬在他头顶，他的头颅是一株多余的梅，摘下便能营造出更规整的河清海晏――范闲不做反抗，放弃挣扎，柔顺而孤绝地跪在雪中，落下一滴泪。
神所求的不是物质回报，而是信仰，莲浮木盏，梅开寒雪，他一滴泪落在庆帝衣摆，和着自己先前呕出的血，成就一曲圣颂。
庆帝手指微颤，竟当真停顿片刻――
只在片刻，一根铁钎便旁逸斜出插在这对已至绝路的父子君臣之间。
畸梅一枝，经霜不灭。
范闲面上泪痕还未收，却已微微笑了起来，他看定庆帝，轻声道：“陛下，生死一战，现在才算开始。”

以泪熄敬神香火――
他终究做了最虚伪也最虔诚的那一位，信徒。



END





