逆苍生（含庆闲/萍闲/庆萍）

00

叶轻眉生前立下规矩，死后不求归根土。她本就不是属于此世之人，送她往天涯尽处便是。
她死得悲绝，亲朋好友、各路至交，都不忍不让她入土为安，然而陈萍萍做主，依了她的心愿。多年来范建始终有几分遗憾，太平别院被庆帝讳莫如深地封存了起来，又无碑无坟，连个能带范闲去凭吊的所在都没有。
故而叶轻眉的祭日，范闲还是从陈萍萍口中得知的。
陈萍萍始终觉得她还在，音容笑貌宛如生前，故而并没有香烛纸箔凭吊，只有一枝野花、一碗清茶，一线心香罢了。
如今多了个范提司陪陈院长饮茶，气氛离悲戚差很远，陈萍萍淡淡地与他提起旧日故事，如对坐怀念老友。如此默契，世间少有。
哪怕是他忠诚服侍了一辈子的人，二人自少年知交算起，也鲜有如此静谧温存的时刻。
范闲顺手给花枝松了松土，夸奖一句：“清净，还能保护环境，不愧是院长。”
陈萍萍不自觉地笑了：“她也爱用这词儿。”
什么“保护环境”之类，天生的灵慧和歪脑筋一并都传给了范闲，甚至犹有过之。
他还记得叶轻眉刚与诚王世子、他自小贴身伺候的主子相交时，那时他们过得不容易，心比天高，如履薄冰，世子身边可信的人只有他和范建，他比之范建更多了一分枕席暧昧，说不上结发，但为世子挽发的事他是做惯了的。
后来他便为叶轻眉挽髻，他一双手修长细致，生来该握笔持刀，走马兰台，分破帝王愁，可惜身为下贱。叶轻眉对镜称奇，夸他手艺千金不换，又羡慕世子能得他相伴。至于世子，也只放心让他随侍叶轻眉走南闯北，范建还存了几分知慕少艾，但他是不会的。
他从身到心，都属于世子。
这究竟是种因过于亲昵而不掩饰的蔑视，还是世子本人所能给出的最大程度信任，谁也不懂，普天之下，只得这一君一臣，能平平静静地再将这一折定风波唱下去，唱到四海清平、万籁俱寂，无可言。
他们立于危墙之下，世子有多深谋远虑，就有多少未知强敌，陈萍萍敬他、忠他，为他肝脑涂地，不为他喜怒无常、鲜衣怒马，不为他自开蒙识笔时赐名于己，只为他有天下靖平的豪情。陈萍萍懂得欣赏他和他的抱负，叶轻眉到来前，他们的梦想看起来大逆不道、远在天边，世子从不轻言放弃，但亦有无眠深夜，彼此依偎度过，白日里陈萍萍自身后为他挽起的发髻如今松开，薄薄的顶上乌纱也落地，青丝正浓，如璋如璧。
细细想来，叶轻眉的出现带来了前所未有的机遇，但权力也轻易消弭了那些无言的深夜，他们注视墙壁上晃动的烛影，随时警惕着可能出现的刺客，连寻欢作乐都带着点手忙脚乱。
现在倒是没有这等事了，宫墙之深，连月光都难照透彻，鉴查院青黑壁瓦，更是幽暗不见天日。
陈萍萍只对范闲讲能讲的故事，譬如他陪叶轻眉出门，诚王府得宠的庶子将叶轻眉当作世子的新欢，出言不逊，他挺身抵挡，被人侮辱：“不过是个阉奴！”
他倒没什么，自小到大，这种话听多了，入得教廷，退老监第一句话便是：“主子就是你们的天，便是为着主子挨千刀万剐，也得咬牙谢恩。”
谁知叶轻眉却动了真怒，结结实实教训了一顿对方，他有心劝几句，世子这一向韬光养晦，面上和这些兄弟总是过得去，为了区区臣仆惹人记恨，大不值得。之后叶轻眉请他喝酒，他拒不同席，叶轻眉挑眉笑问：“怎么？不敢？”
忽然他便把到了嘴边的那一套收了回去，老太监如枭般尖刻凄哑的训导也淡了声息。
他酒量甚佳。
叶轻眉酣畅道：“你是人，说那种话的不过猪狗，无须忍他。”
当年世子开蒙提笔，他伴学在侧，年岁相仿，他却要多三分谨慎四分隐忍，提心吊胆护着主子周全，但彼此总比现在多几分天真赤诚，世子问他：“你想叫个什么名字？”
老太监为他选定的是“平”，波平如镜，平庸安定，便是没根的太监们最大奢求了。
世子当行事端方，尊礼重规，府里的太监都是从宫里领了字号排辈的，为他擅改，小题大作，然而二人都早慧，只在名字上作文章，添多几笔。
宁可生如飘萍也罢，飘过重洋万里，经风霜雪雨，绝不甘于平庸。
是以陈萍萍没想到自己能活这么久，世子给了他名字，叶轻眉提醒了他自己真正的身份，他本以为他会看到二人相知携手、洞房花烛，然而并没有那么一天。
世人称他无所不能，也几乎再没人记得他的出身，可他谋不定生死。
陈萍萍有一搭没一搭地抬手揉弄着膝盖，对范闲道：“好人不长命，坏人活千年，说的就是我。”
范闲倾身帮他加了一层毯子，仍支颐看他，打从心底相信他是个好人，并不买账他的自嘲：“那您最好真活个长命百岁，您要是死了，陛下怎么办？”
陈萍萍诧异挑眉，随即笑了：“你以为我和陛下是什么关系？”
连小叶子离世他都能从容至今，何况自己。
范闲想了想，道：“说不清的一种关系，您要是有个好歹，他肯定会立刻老上好几岁。”
陈萍萍惊叹于这孩子的敏锐：“你是指鉴查院一时陷入混乱，陛下用着不顺手。”
这话有几层意思，若是承认了这点，同时也是承认他陈萍萍在有意培植自己的势力，鉴查院并不纯忠。
庆帝早已不是世子，叶轻眉之死，由不得他不怀疑。
世子或许不会做出他推测的那种事，但皇帝呢？
范闲像是懂了，又像没懂，只笑：“不不不，不只是这个，他待您是不同的，我入宫的时候听说了，我们如果是臣子，您就是……嗯，这么说您不生气吧？更像个朋友。”
陈萍萍眯了眯眼，一缕凉薄的轻烟飘过他面前，他是上了年纪，可仍有风度：“你这是抬举我，我何必跟你生气。”
“怕您说我对陛下不敬嘛。”范闲也在试探他，忠诚有几分，可是到了愚忠的程度，宁可自甘永世为奴？
话说一半真一半假，两人都笑了。
茶已渐冷，有什么捂不住的话，此时也该说了，陈萍萍抬起茶盏，姿态悠然，像位墨客，范闲盯着他看，终于忍不住，倾身搭在他轮椅上，在阳光下将他半身笼罩，热切眼神透入他古井无波的眼底：“您对我娘，到底是什么心思？”
陈萍萍没忍住，喉头颤动，笑不可遏：“你对你妹妹能是什么心思？”
范闲立刻一敲掌心：“那也就是说，您身边一直没人。”
就算是内监，也总该有个知冷知热的人，多少太监一生唯一的愿望便是赎回子孙根，再买进良家子做对假夫妻，甚至有不惜代价借种的，种种悲喜污疮，书之不尽。
然而他不止是宦官，他更是孤臣，是一个活得颇为骄傲的男人，种种身份，早让他灭绝爱恨。
他以为自己是一g灰，比散在天涯的叶轻眉更为死寂，但范闲却坚持认为他的血犹然温热，连他也搞不懂这孩子在想什么。
范闲仗着长辈的宠爱，一向很直白：“您考虑考虑我呗。”
陈萍萍斥他：“胡闹！”
只是嗓音沙哑柔软，没几分威慑力。
范闲果然打蛇随棍上：“我都不怕被人说靠潜规则上来的，您怕什么！”
他大约是动了和他父亲当年一样的心思，不过他可太好对付了，还只是初出茅庐的小狐狸，陈萍萍看他一眼，他便舔舔嘴唇，一脸雀跃的样子，陈萍萍并没感受到被威胁或是冒犯，甚至还想笑：“等你长大点再来说这些疯话罢。”
“到时候您就答应我？”
“我可以少笑你几声。”
范闲推着陈萍萍走到庭院之中，正是天高云淡，胸臆为之一清：“那我可得和您打个赌了，我赌您最终还是得答应我。”
他很知道陈萍萍拿他没办法，但他没预料到后来的事。
权力是一把双刃剑，刺破胸膛，贯穿肉体，等他真正得到一句“长大了”，回头再看，却已问不出口赌局输赢――
人在局中，永远只有无穷无尽的下一步、再下一步。



01

范闲的心意从不避着陈萍萍，陈萍萍只当他是少年心性，有时候甚至荒谬地想，难道这是上天给他的补偿。再老成持重，总也有过心旌不稳，期望两相珍重的时候，世子没能给也给不出的，范闲倒像不要钱一样捧给他。
可惜时日已过，“快乐”是他最不在意的词语。
转机大约发生在北齐使团入京，宫中夜宴的那一日。陈萍萍并未出席，他是一条蛰伏暗处的毒蛇，如此堂皇场面，何德何能。
他安排好了一切，消息传递得极快，范闲口诵的诗词传到他案头，恐怕比殿内人抄写的速度还快，鉴查院自有一套速记方式。他倾身细看那些变形后的字词，难得地，以手指缓缓抚摸，眉头虽皱，唇边却有笑意。
只是有几句大不祥，所谓“故国不堪回首明月中”，哪怕是身亡国破的天人所作，也不该拿到陛下面前。陈萍萍叹了一声，吩咐下去，若是司南伯上门，给他放行。
夜半时分，范建果然亲自前来，一进门便道：“闲儿还没回家，怎么回事？”
陈萍萍放下手中笔，他正悠然地在转录范闲的词赋，端的是一笔好字，孤标峭拔，瘦者如古树，聚者如寒刀。
范建见他还有如此闲情，便知没什么大事，重重“唉”了一声，在他对面自己寻了座：“你怎么也不着急！”
陈萍萍只是笑，拂袖道：“喝茶，喝茶。”
范建道：“是不是他又没管住嘴，说了什么狂悖之语？”潜邸旧人再清楚不过，庆帝把人扣到现在不可能是为了嘉赏。
陈萍萍装不懂：“是否狂悖，陛下说了才算。陛下说他只是逞才，他便是逞才。”
范建宁可和清清楚楚的算盘打交道，也越发不乐意和这一对君臣讲话，一句话里藏着十个弯绕，还得颠来倒去翻着听：“陛下说什么我管不了，我只要范闲全须全尾地回家来。”
正经论起来，宫里才是他家。
陈萍萍只这么一想，没再想下去，孩子的确是交给范家合适，如果让他来带，他只能想到两个字：灾难。
范建喝完了茶，仍不肯走，陈萍萍只得道：“我亲自入宫一趟，把人给你接回来，满意了？”
范闲多半是得了教训，但庆帝对他也不是没有赏识，教训能有多重，他也是该收收心性。
陈萍萍虽然如此想，但还是命人请了腰牌入宫，寻常陈院长入宫是即刻放行的，今日特地走一遭仪式，便是宛转劝谏。庆帝听到他请腰牌，多半会放人。
何况这么几句词，还不至于让庆帝动怒，他还是无兵无权的世子时就笃信自己能建造万世不朽的帝国，就是范闲真反了，他也不过一笑置之。
陈萍萍以己度人，知道今晚庆帝不会睡，也在看那些诗稿，然而通行的消息递进去，宫里却没半点反应，陈萍萍这才道：“备车。”

夤夜入宫，竟有细雨。
算来他已很久没入内宫。
少年时世子与内侍，早成榻上知己，陌路君臣。庆帝掌权后，一边任用他，一边在帷帐内消耗他。此时他们已摆脱了束缚，再不必情浓时也忍着秘密，庆帝已完成权力的过渡，成了讳不可言的伟大秘密本身。
叶轻眉的死疑点颇多，陈萍萍再不能故作无视，因此总有几分兴味索然。他售与天子的乃是才华与绝对的忠诚，从未想过以残缺之身邀宠献媚，换句话说，他一步步履险陷难到如今，也不过是为凭着超然群臣、万万人之上的地位，给自己换个清净。
这种事，娴熟自然是娴熟之极，但不等于真有情意。
万里奔袭，擒获肖恩，心腹大患一却，他的双腿也再不能站立。
主上召见，负手背立，并未看他，言语之间也没有过多关切，他们本不是那种关系：“可有复原的希望？”
陈萍萍仍笑，一抹淡笑，可以被他笑出不同的人生百态来，杀伐无情、自嘲自弃，总是没有一笔多余情绪：“不成了。”
庆帝沉吟，随即转过身，俯身看他，道：“你辛苦了。”
自此二人算是弃绝情爱，在君臣相得的路上越走越远，这是陈院长应得的恩赏。从前世子妃嫉恨叶轻眉，叶轻眉无牵无挂地去了，又疑心是陈萍萍从中作梗，分得圣宠，谁知他所图本不在此。
世子妃成了皇后，被幽闭内宫，既要情意又要地位，便只好被供上神龛。
庆帝太喜爱玩弄人心，模糊人性，在他身边待得长久，人不像人，只是一团由不同符号标记的绚烂迷雾，日出时照穿了，夜里如鬼似魅，实则一片荒芜。
他如今是纯然孤臣了，废了一双腿，可印象里这还是第一次庆帝特许他面君不跪，还反过来俯身查看他的伤情，明知不该，叶轻眉一句“你是人”，还是突兀地在心头跳了一跳。
可惜太子像他母亲一样不懂君父的心，当面嘲讽他一人之下，万人之上。身为储君，却不懂这“一人之下”的真实含义，但在此一人之下，万万人便同为草芥蝼蚁，着实可怜可弃。
范闲倒是懂得，可惜这孩子不会藏锋。
陈萍萍想着是该教训教训，轮椅悄无声息转入内室。
不见人服侍，倒不是无人，只是没来得及离开的宫女内侍俱屏息跪在地上，双眼紧盯地面，仿佛毕生未见天日。
侯公公放了他进来，不敢不放，陛下和陈院长他是谁也不敢拦。
他只敢坐视小范大人倒霉。

陈萍萍深吸一口气，手指死死抵着掌心，御书房地上散乱着长卷书稿，宫人字迹端整，其实不怎么配，黄河之水天上来，该用疏狂大笔。诗文上散乱着两只靴、半身衣，撕破了，一样纷纷然如雪。
世人都说庆帝洁身自爱，冷心冷情，宫妃们一个个诞下皇子后，他宣召便也少了，只有陈萍萍知道并非如此。世子还是没改脾气，玩赏一个人，总要当人家是某种赠品，血肉交缠中他重温绝对掌控的快感，不情不愿，又不得不情愿，他方能真正得趣。
想想他自己：佞臣、忠臣、玩伴，老奴。
陈萍萍不知为何如今自己还会因这种事而动怒，额头青筋微跳，他犯下大不讳，轮椅轻慢地碾过地上的诗稿，也碾过宫人们颤栗眼神，一滴滴冷汗落下，如削发为僧，发落亦无声。
范闲双手被弓弦死死勒着，高举身后，弓弦是刚缠上的，不够驯顺，手腕青紫淤血。庆帝温柔地抚摸他喉结，普天之下再没人比陈萍萍更知道他武功深浅，只三指便能让范闲呼吸困难、吞咽不能，连求饶都变了调，尖锐而柔软。
范闲缠磨陈萍萍时，嘴上说得甜，实则陈萍萍打眼一看，便知他还是处子，连理都懒得理他。陈院长在阴私手段上的造诣可谓大师，只是无人像尊崇庄墨韩一样为他正名罢了。
初次破身，且庆帝是为着给他一个教训，陛下从不耽误正事，面上带笑，动作却酷烈之极，陈萍萍看了都觉惊心，额角跳动，忍不住闭了闭眼睛。
鲜血混合着精液自赤裸双腿上流下，庆帝只当范闲是慌了、怕了，求饶也不知该唤什么，唤过“陛下”，便忍不住要张口骂人，遂伸指抵了抵他的犬牙。好在他还乖觉，知道再恃宠而骄也不能咬，否则便要被拔牙了。
谁知他本该唤更亲昵的词语：父亲。
庆帝扼住了范闲痛苦和快感的源头，又将百川归海的旅途无限度拉长，范闲浑身是伤，肩头叠着一片箭杆抽打出的阴影，陈萍萍百无聊赖，细思这是什么姿势才能弄上去，莫不是陛下先前按着他跪趴着H了一次，他定然挣扎，陛下手边也只有箭杆。
范闲素来是没什么骨气的，何况是尊敬的长辈，打他两下，便该知痛了。
庆帝松开他时，范闲脖颈上有一圈极可怖的淤痕，陈萍萍不自觉地拉了拉自己过高的漆黑衣领。
他就这样静默地旁观了这一场屠戮。
范闲阖眼半昏了过去，自书桌上坠地，肩头还挂着一半衣袍，逶迤在清逸诗文里。
二分薄情，变作十分春色。
弓弦没解开，他只好束手就擒，无意识地将自己蜷缩了起来，触及伤处，又疼得皱眉，紧咬着斑驳下唇。
庆帝只悠然地看着他，衣襟一丝不乱。陈萍萍抬首对侯公公道：“拿件披风来。”侯公公在他面前是大气不敢喘，立刻奉上，陈萍萍一松手，那件轻薄的外披便盖在了范闲身上。
陈萍萍捡起地上的诗稿，正是那句“故国不堪”，被扔得最远：“陛下何必为了几句孩子话和他置气。”
庆帝道：“这不是天人诗句么？倒不像是他自己能写出来的。”语气中却也难免有一分傲然，纵天人，也是他的臣子。
“这些宫人，如何发落？”
陈萍萍恭敬地微微颔首，问了不该问的一句。
他看着范闲，又是一个他自己：臣子、佞幸……儿子。
若只是庆帝一时兴起，临幸了宠臣，这些宫人佯装无事即可，侯公公从前见多了庆帝和陈院长的首尾，现在不也好端端活着。然而陈萍萍非得提这么一句，他不提，怎能显出一国之君强暴了亲生儿子的特殊。
一根刺落地，亦是发落无声。
侯公公不知真懂假懂，但他听得出陈院长笑语背后是杀气，吓得一个踉跄，也和普通宫人一般跪了地。
陈院长素来不以大度示人，就是借着这件事要了他的命，也不是没有可能。
庆帝眼神一深，随即面上显出一种近似于失望的倦怠，只是这或许能令群臣提心吊胆，倒还吓不住陈萍萍，他仍然从容：“还请陛下定夺。”
满殿宫人中，只他一人不跪，还坐在他那暗藏了无数机关的轮椅上。
庆帝沉吟，只道：“留他们一命。”
陈萍萍眼神一凛，留一命，便是说还有下次了，总杀人也杀不绝，倒不如就用这一批宫人继续服侍。
他忽然又想起叶轻眉的笑，无名的愤郁令他咳嗽数声，落到末尾，又成了如夜鸦般嘶哑的笑：“臣恭贺陛下。”
“贺什么？”庆帝懒得接他这茬，知道他嘴里没好话。
陈萍萍果然道：“贺陛下，喜得庆国文脉。”
庆帝笑骂：“老狗！”
自然，他陈萍萍可以做陛下趁手的一条老狗，待他龙驭宾天，绝不让他黄泉孤独便是，可范闲还年轻，不该被打断了脊梁骨拴在这座笼子里。
天家子不知父，父不知子，何尝有过例外。庆帝只以为范闲是疼怕了、哭累了，装昏也由得他，然而陈萍萍知道范闲是怒，急怒攻心，没一口血溅在陛下那身白衣上都算给足了君父面子。
既然只是愤怒，他便昏不了，早晚还得醒来受这番煎熬。
陈萍萍并没有带他出宫，事态已然至此，先前他想着让范闲骄傲肆意地活下去，如今仍是要活下去，或许荣耀加身更多，但也艰难百倍。
既然如此，不若从现在开始，换一套会让范建恨不得杀了他的训导方式。
陈萍萍这样想着，有几分厌倦，辞行出宫，只道：“陛下还是下道明旨，安一安范建的心。”
庆帝不置可否地笑了一声，他才是这孩子亲生父亲，倒要反过来安一个名分爹的心，陈萍萍今晚说话着实刺人。
他也知道是为着什么，臣疑君，君疑臣，不外如是。
陈萍萍离开，范闲咳嗽了几声，缓缓醒来，可怜巴巴地小声喊“陛下”，庆帝还在看他抄来的诗，陈萍萍那几句话虽刺人，却也有点火上浇油，这一夜且饶不了他。
陈萍萍着意停顿了一下，轮椅发出不该发出的声响，范闲紧攥着披风一角，猫儿般依偎在庆帝脚边乞怜，很荒谬，甚至能听清自己牙关打战的声音――
自然，也听得到轮彀冰冷的响动。
他猛然震颤，用力合上了眼。



02

“院长特地叫我过来，有什么事？”
范闲再出现在陈萍萍面前，仍披着那袭披风，显然是故意，眉目间也多了几分自嘲似的冷意，像一夜之间长大不少。
陈萍萍不知道他是怎么在家里遮掩过去的，范建什么也没发现，他不动声色的功夫算是入了门。自然他也怕给父亲招来祸事，这种事能瞒一天是一天。
“你是提司，院长有命，你就该遵从。”忠诚是一种盲目的艺术。
陈萍萍语调仍缓，二人之间却再没了饮茶闲谈的可能。
范闲知道陈萍萍是故意让他发现，只是捉摸不透陈萍萍的用意。比起庆帝的喜怒无常，院长的袖手旁观更令他齿冷。
但他还是来了，沉默着挺直了脊梁。
陈萍萍让他自己动手：“打开那边的盒子。”
范闲掀开，喉结滚动，几乎想笑，却又觉得虚脱，盒子里是一条漆黑长鞭，像条恶毒的老蛇蜕尽的皮，还有一柄玉势，温润，但绝不算短：“院长这是把自己的传家宝留给我了？”
他不是不知道深宫隐秘，只是他愿意善良点，不去提，如今陈萍萍为虎作伥，撕了他的皮肉，他也不介意两败俱伤。
陈萍萍丝毫不为所动，随他去说，现在把话说尽了，来日才能忍得住：“脱衣服，全部。”
范闲没想到这种情节还能轮到自己头上，他从披风开始解，仰首望天，只觉荒谬。
早几日陈萍萍和他说这种话，他怕不是心愿得偿。
陈萍萍无非要他知道，待他再好，真狠下心来，他一样求生不得求死不能，他一身所有皆是陛下恩赐，翻云覆雨太容易。
范闲沉默地跪在轮椅旁，陈萍萍面无表情地抬起了鞭子，鞭稍如蝎钩吻，一鞭鞭打在范闲身上，他只动手肘，手腕八风不动，鞭风挥荡如完满的圆舞，故而丝毫不费力。
数鞭击打在范闲大腿内侧的敏感处，然而这鞭子绝不止是让他剧痛那么简单，很尴尬，但他缓缓勃起也是事实。
鞭稍吮吻过庆帝留下的痕迹，像一种诡异的爱抚，受害者无声的理解，但绝不是同情，在陈萍萍这里，他可以得到援助、伤害，甚至是快感，只是没有同情。
只有熄灭如灰的，冰冷的暴怒。
范闲痛极，落下冷汗，嘴里也不干净，专戳陈萍萍痛点，他这样待他，必定自己也深明个中三昧，若是被陛下冷落，自己拿死物解闷取乐也是一样，只有疯子才会去折磨别人。
陈萍萍叹了口气，不是为他骂人，是为他明明怕得眼圈泛红，还不懂学乖，拈起他下颔，范闲怔了一怔，以为院长竟愿意吻他，谁知陈萍萍以鞭柄在他唇心一点，而后便是一记掌掴，范闲身形一晃，险些倒地。
他为什么还不逃？
他可以离开，陈萍萍又没有束缚他四肢，又是院长强于陛下的一点。
或许他只是愤怒，血液上涌，眼底一片辛辣，膝盖肿得跪不稳，可还是要等一个答案，让他的愤怒能有终结，能有未来。
陈萍萍自觉在成为一炉余烬前也曾试图理解过“未来”，但很快他就发现这东西太奢侈。到了现在，只是给范闲一点无边苦海中的启示，都已耗尽他毕生心力。
除却一条大逆不道的路之外，范闲没有未来。
他要亲手把这孩子逼到悬崖上――现在已经不是孩子了，是一头走投无路的桀骜小兽，正学着打磨利爪。
第一课，他要学会韬光养晦，学会婉转献媚，也学会阴奉阳违。
范闲得了指示，死死咬着下唇，跪趴着挺起腰，自己分开臀瓣，尖锐而冰冷的鞭子挞伐在他还没消肿的穴内，瞬间肿起一指高，若庆帝这几日还要宣召他入宫，他没法解释。
他头疼欲裂，指甲深深陷入冰冷地面，这不是皇宫，没有终年柔软的地毯，他非要和溅着暗沉血迹的地板作怪，就只能劈裂自己的指甲，那将是毫无意义的消耗，除却满足自暴自弃的欲望外别无它用。
若想活下去，就得拿自己当个人看。
他可以享受痛苦，学会从中取乐，甚至让自己的姿势再好看一点，可他得始终记着这是惩罚，纵是怜爱也不过是扭曲了的，是疯人之梦遗。
他渐渐冷静了下来，鉴查院历史上最年轻的提司，院长亲手教导，名师果然出高徒：“……别给我留下痕迹。”
他讲话不带恳求，陛下喜欢听他求饶，院长却拿他当同谋，或者退一万步，就算是想害他吧，也允许他死个明白。
陈萍萍有几分痛楚的欣慰，范闲始终撑住了，腰身一直在颤，却没软倒，院长当然不会给他留痕迹，不过送他一场大病，鞭痕叠在庆帝蹂躏过的地方，陛下记性好，他们也不差。下次再奉召入宫，庆帝只会认定他还年轻，难免皮薄肉嫩，才调教了几下，这么久伤口还没愈合，说不得待他温柔几分。
说穿了，情爱、权位，不过是身处一人之下博弈的筹码。
陈萍萍将鞭柄直接塞入他后穴，范闲还没习惯承受异物，疼得脸色煞白，陈萍萍以手指打着圈儿揉弄殷红穴肉，褶皱渐舒，再抽弄转动粗大鞭柄时，渐渐也听得到“咕啾”水声，显然是得了趣。
这是好事，他往后不会太疼，陈萍萍自己可是花了很长时间才习得此道，如今是浑忘了，仿佛再塑人身。
然而陈萍萍又宁可他没有这种天赋，手腕一沉，是经年累月、血债斑斑的恨，鞭柄又入一寸，逼出一道短促的哭声。从第一堂课的角度来讲，这着实是过了。
范闲方才嘲讽那玉势是他自己捅自己用的，以前确实派这个用场，不过是庆帝爱看，所以那玉才有这般光润。但陈萍萍怎么舍得用刑具去对待范闲，这条鞭子是全新的，不沾染一点前尘。
吓唬未长成的兽物便得这般，叫它晓得怕人，才能见猎而逃。
可惜过程实在不怎么好受，比起纯然的折辱，这更难熬。
额头叩在冰冷地面上，卑贱如狗，范闲却感到一种令人心悸的温柔。
他几乎要窒息了。

陈萍萍弃了鞭，揉了揉额头：“自己把衣服穿上。”
范闲踉跄起身，动作倒是很快，还乖觉地把盒子放好。
陈萍萍转动身下轮椅，走到他面前，像是要伸出手触碰他，又像是欲起身而不能，范闲立刻半跪下来，靠近他，谁知院长发作起来比皇帝还不讲理，古怪地笑了一声，死死扼住他喉咙，正好补上唯一没被鞭子抽过的痕迹――那圈勒痕。
“永远别相信他人的善意，讨好的手段也不必对我使，留在刀刃上罢。”
说罢，仿佛是嫌范闲眼底的矛盾情绪还不够刻骨，他又满怀怜惜地加了一句――
“看看你这样子，哪有半点配做叶轻眉的儿子。”



03

比起做神女的儿子，做权臣显然更容易活下去。
而要做权臣，少不了和皇帝陛下打交道。范闲从陈萍萍那里学得很快，举一反三，陈萍萍损他的话他也没往心里去，倒不是不难过，只是总觉得话里有话，还不到一锤定音的时候。
他很快忙于生存，无暇他顾。
庆帝再度宣召他入宫，理由是问政，范闲心底笑了一声，陛下的脾气他也琢磨出了一点，八九分是夸口，四五分总有，越是大事，越要举重若轻，一旦冠冕堂皇起来，反而为的是无足轻重的小事。
若是只凭他自己，断然悟不到这层，为官执政的本领或能学习，可如何揣摩圣意，却是打小练就的基本功。范建不像陈萍萍那般善于洞察人心，但一同长大，他对庆帝的喜怒有直觉，换了旁人如范建一般良心未泯，庆帝怕是都不屑于外露情绪叫他们揣摩。
范闲从前会支颐靠在陈萍萍轮椅背上，夸他是个好人，如今仍常常在院长座下听教，只是说出口的话变成了：“多谢院长，以贤臣为镜果然不错，我得从您眼里才能看得清陛下。”
陈萍萍只道：“投机取巧。”
实则谁也算不上贤臣，妄测圣心更是死路一条，譬如火中取粟、云中捕星，夜中逐日。

庆帝果然闲问了他几句没要紧的话，范闲站也没个站相，左脚挪右脚，一根软骨头黏得很，庆帝看得烦，抬手让人给他抬个椅子来，他也不谢一声，欢欣雀跃地就坐。侯公公看了都有点犯怵，御前奏对赐座，要么是上了年纪腿脚不便的老大人，要么是为国牺牲的陈院长，范闲有手有脚，活泼好动，可哪条也挨不上。
好在范闲还懂点分寸，院长教他撒娇使性用在刀刃上，一听就是过来人，他当然拼命搔到上位者心尖上，越坐越近，几乎快要一头扎进庆帝怀里。
庆帝看他越发放浪形骸，斥道：“谁教你的礼仪？”
范闲心底呵呵冷笑，心想除了您二位伉俪情深还能有谁，面上却一派天真，探头道：“我看看奏折，离远了看不清。”
“这是你该看的东西吗？”
“万一有人参我一本呢，您让我做孤臣，我自然只能跟您喊冤了。”
庆帝揉了揉前额，不知该怒该笑，终是放下手边奏本：“过来。”
范闲寻思结果还不是一样，还好自己提前挪了过来，遂乖巧地凑了上去，一整张脸放在庆帝手边，一弹指便能亵玩。下颔仍是圆润，未脱稚气，庆帝不禁摩挲了一会儿，见他发冠拆开，蓬蓬卷发垂在脸颊，更显得无辜，难得放软了语调问：“伤怎么样了？”
范闲像是浑然忘了谁弄得他一身伤，自顾自解开衣领，侯公公看得满头大汗，张口欲劝，一望庆帝眼神幽深，立刻把到嘴边的话吞了回去。
范闲自然不是不长记性，他只是卖乖献媚，或者用庆帝更爱听的话来说，这叫忠臣。
“这儿还疼，这儿也是。”范闲敞开了锁骨，自己指指点点，淤青不少，院长那顿鞭子真是没白打，他得办一顿谢师宴以酬这番苦劳。
庆帝攥住他不安分的手腕，不需用力，范闲便顺势倒在他膝边，抬起眼，水雾弥漫地看着他，拉长了声调喊：“真的疼啊――”
“疼你就治，跟朕喊什么冤。”庆帝拿奏本在他头顶敲了一下，还没敲到位，范闲便捂着头“诶哟”，庆帝被他气笑了，“枉你平日自夸是费介的徒弟！”
范闲理直气壮地摊平手掌：“三处尽忠为国，实在没有余粮了，宫里有好药臣是知道的，还请陛下赏赐。”始作俑者一句道歉没有，总该赔偿点医药费，何况又不是一锤子买卖。
陈萍萍虽然没直说，但范闲看一眼偌大鉴查院，再看一眼院长手中权柄，便无师自通，该敲竹杠的时候得往死里敲。
他这一番夹缠，无礼之极，自然挨了教训，被按在书桌上，褪尽了衣裤，赤裸身躯抵着冰凉文玩，玉石清透的棱角磨红了颤栗肌肤，只想挨蹭点暖热的东西。庆帝真拿箭杆抽打了他一番，臀肉肿起一指高，臀侧均匀扫下旖旎红痕，这时候他倒忍住了没喊疼，只无声地含着眼泪，咬着指尖细细发抖。
庆帝手中箭杆自他肩头痕迹向下，心中也有几分诧异，他是不失分寸的，区区一个范闲，还不至于让他动摇到留下痕迹，但夜宴那日的伤痕当真没有褪去――
难道真如陈萍萍所言，血脉相连，毕竟不同。
总是这样，那条老狗什么事都要逞强斗狠，嘴上说得忠诚，行动上却恨不能占尽先机，讲出的话越经岁月打磨越像谶言，令帝王处处掣肘，还要赞他一句得力。
如今他最得意的门生到了这桌上，一样为人鱼肉，庆帝心里没有过多情绪，但一点报复似的快意却难免。
仿佛隔着漫长岁月，身边人却仍没有变过。
范闲自然也能感受到庆帝这点微妙的慰藉，为人君者，对臣子还怀有如此恶意，哪怕隐藏再深，也未免心胸狭窄了些。他替院长不值，更哀叹自己倒霉，还有点说不出的酸涩腻在唇边，凝冻了，讲不出话。
陈萍萍是超脱了，虽不得解脱，也是他自己所求甚多，看不破他所求的公义比爱意还奢侈。范闲却还年轻，从头学起，便做了君臣二人博弈的那枚棋子，打磨他、淬炼他，要他识情识趣懂得进退，还要他摧心肺裂肝胆不以为意。
真他妈造孽。
范闲胡乱想着，眼角眉梢便带了一点恨意，正是这戾气让庆帝觉得有趣，他时而像叶轻眉，时而像极了年轻时的陈院长。
范闲只觉庆帝手底下的鞭稍夹在了自己胸乳之间，乳肉只被轻轻一拨弄，便是一番冰冷震颤，鞭子破空猎猎有声，他短促地阖了阖眼，随即更低地弯下身去，折腰事鞭，将那一柄鞭子在怀里磨蹭至温软，乳尖也莹润殷红。
庆帝挑了挑眉，伸手欲撤回，谁知范闲却搂住了，回身笑道：“陛下既赏了我，就是我的了。”
风月手段总比揣摩人心好学得多，范闲赤足，足尖快离地，却还能刮搔着身后天子的衣袍，OO@@地磨，像一段水蛇。
他乖觉地张开腿等着挨H，心知自己此时后穴仍然红肿，但凡庆帝做个人，也不至于真要了他，可惜庆帝和陈萍萍在某些方面是如出一辙的恶趣味，若陈萍萍能猜到庆帝是如何鞭笞他，庆帝自然也能认出陈萍萍施鞭的手笔，这无异于一种邀请，远距离调情，而这具正当青春的肉身，便是一封鸿书。
如果两头挨打的不是自己，范闲一定鼓掌赞一声：颇有情趣。
庆帝唤人拿了上好的膏脂，动作倒是温柔许多，范闲方才自己缠着要药，如今药来了，他又像忍不住，一径磨蹭，臀瓣开开合合地夹人，像枚珠蚌：“您倒是快点儿。”
庆帝拨开他散在脊背后的黑发，见得脖颈上也有一圈细痕，虽然已经猜到他这痕迹来路不明、居心不良，还是眼底一震。受了这般待遇，过几天还能这么没心没肺的也只有范闲了，与任何旁人不同。
庆帝单手提起他鬓发，范闲一开始以为他只是像摸猫儿狗儿般爱抚，但本着不怕一万就怕万一的心思，他还是微微抬起头，减轻了一点牵在庆帝手上的重量。
事实证明他果然很会挨打，尤其擅长总结经验，庆帝拎起他头发，长驱直入地插入了他，操得他双腿抖个不停，越分越开，臀肉在震荡中被击打出道道瘢痕。
范闲倒吸一口冷气，反复告诉自己，不能怕、不能怕。
哪怕痛苦到几欲作呕，也得予取予求，一手指尖抵在唇边咬着，怕自己尖叫出声，一手伸向背后胡乱摸索，庆帝嫌他冒犯，像只高不可攀的大猫一般，直接叨住他手腕锁在了身后。如此一来，虽然手腕反扭有脱臼的风险，但头发至少得救。
他得以半躺在书桌上苟延残喘，额角撞上汉白玉笔洗，庆帝动作时急时缓，绝不至于见血，只是钝痛如阴翳，渐渐遮蔽了眼睛。
范闲试着在被强加的疼痛和不被允许的快乐中学到点什么，他从陈萍萍平静眼神中观测庆帝的倒影，又从庆帝对他的摧折中想象院长到底经历过什么。院长眼神极深，幽冷到极处，仿佛不染人间尘，可谁能想得到他是镇孽海的恶蛟，那些污浊何曾倾吐，不过是永世不得翻身。
范闲还不想变成那样，尽管庆帝一边极深入地操他，阳具侵入到前所未有的深度，他才第二次承受，他头皮发麻，小腹隐隐作痛，甚至恐惧地想自己会不会被搞到怀个孩子，但他暂时还不想变成院长那样。
要变成那样，需消耗多少隐忍，多少连自己也觉可笑可叹的爱意？
可这肉身酷刑没有任何抚慰的话又着实熬不过去，他用尽手段，何尝不是为了钓出庆帝身上那一点点稀薄的人性，让自己还能撑得住。
他至少不是在同无情神像交媾。
庆帝见他实在受不住，自脖颈至脊背冷汗涔涔，腰窝溢满，一滴滴顺着新伤叠旧伤的饱满双臀落到了地上，足尖更是早就悬空，遂放开他手腕，让他自己转动淤血，免得留痕。
范闲被翻转了过来，庆帝捂住他眼睛，他想看而不能看，权力是一道帷幕，他还没被打熬得熟透，得不到幕后的邀请函――
他只能紧紧攥住庆帝宽大衣袖一角，庆帝虽衣冠不整，可那也是一种精心设计好的衣冠不整，他的赤裸因而显得格外狼狈。
范闲闭上眼，感受精液满溢在体内的荒谬感，出于一种冷酷而超然的好奇，他甚至并拢双腿，扭缠着吸吮起来。这就是那些宫妃，还有院长曾有过的感觉吗？不管这个举动能不能达到繁衍的目的，其中掌控的含义倒是不言而喻。
院长是不能对他做这种事的，也不让他做，是以再多教学都只靠鞭子和玉势，肯摸他几下就算是了不得，范闲这脑子也不知怎么长的，竟感到一种古怪的兴奋――
没道理只准陛下和院长州官放火，不许他百姓点灯。
他自然可以想象这是陈萍萍在教导他，言传身教，解衣上阵。
庆帝本以为他该求饶了，顺势好放了他，谁知范闲反而舔了舔唇角，自觉闭上眼，半倚半跪在桌案上，倾身勾住庆帝的衣摆，腿也不老实地交缠起来。
庆帝莫名其妙，范闲又像股麻糖一样弄不开，只好半是嫌弃半是好笑地又将就着弄了他一次，范闲学会了自己摸着小腹被顶出的凸起，比较喜欢正面姿势，哪怕庆帝不准他睁眼，但好在可以喊，被H得浑身淌水，便也顾不得了，收紧了屁股，小声哼哼：“别……别弄出去！”
庆帝皱眉，九浅一深，再次确认叶轻眉生的的确是个男孩子，并没有能传承宗庙的物事，再说就是急着固宠的妃子，也不见像他这么馋精的。
他怎么能想得到范闲正闭眼狂想，非得故意惹怒君父找打才能靠那点疼痛镇压住窃笑，得趣时且狂且浪，好险没把“院长”二字喊出来。
范闲的逻辑与众不同，他得了乐子便是他嫖陛下，陛下还要倒找钱，他亏了我赚了。
庆帝约莫是为了吓住他，结束后让人呈上一个小盒，内含两丸琥珀般蜡珠，他不是馋吗，填进去，不过一刻便化尽了，龙子龙孙自然永久融化在他身体里。
谁知范闲当真没皮没脸，随便扯了件衣服往身上一披，站都站不稳就敢在殿内走来走去，庆帝走到哪儿他跟到哪儿，还自己拈起来闻了闻：“怪香的。”
庆帝再不拦着只怕他能吃下去，这哪里是可以浑吃的东西，遂抓过他来摁在膝上，缓缓填塞入穴内，那两丸形状圆润，绝不算小，范闲刚被结结实实操弄了两次，再被迫含着这个出宫，寻常人就该哭求陛下开恩了，他倒有几分兴味，还主动反手搂着庆帝，只道：“慢点……嗯嗯，再深点，我觉得我还能行。”
像是要实验自己极限一样，犬齿微微露了出来，是个兽性初萌的笑模样。
庆帝把他赶出了宫，越想越觉得邪门，疑心自己捡了个天魔星回来。
又或者都是跟着陈萍萍不学好，总之不能怪他。
伟大的皇帝陛下沉吟一番，最终还是道：“打个项圈给他送去。”
从此范闲进宫，也像陈院长一般衣领越拉越高，细细银环扣在脖颈上，正好掩盖总也淡不下去的新伤旧痕，他自己倒无所谓，庆帝有时不细看这点银光，被他惹怒了，真有可能下手扼杀了他，反正他的命本来就算是捡的――
引诱君父悖德，合该赐死，亲手了结，已是殊荣。
但范闲甚至拿着这东西去跟陈萍萍炫耀，陈萍萍生平头一次觉得自己读书太少，骂不清楚这孽障：“这能是什么好东西吗？！”
范闲舌尖抵着犬牙，幽幽地笑：“当然是好东西了院长，这可是‘信任’啊。”
陈萍萍刚要教训他两句心术不正，谁知他就在这儿等着，恰到好处瞪大了眼睛，理直气壮道：“院长，这得怪您，上梁不正下梁歪。”
嗣后陈萍萍和庆帝对他施展诸多手段，再没有手下留情这回事，实属他学艺甚精，苦求进步――
咎由自取罢了。



04

悬空寺惊变，范闲救驾有功，因受重伤，在宫中休养甚久。
庆帝着实不明白，抱臂看着床上软了骨头的范闲，自己鬓边散着一缕发，颇有点仙风道骨的意味：“这性子到底怎么养出来的？”
如此大事，庆帝只信任陈萍萍在侧，许多话，也只能和陈萍萍讲上一两句。
陈萍萍倒是镇定，范闲的伤过了最凶险的阶段，现在探病是无妨的，倒是陛下特地把人留在宫里，像有几分真在意：“陛下既然都不明白，臣自然更不明白。”
庆帝有心笑骂他一句滑头，然而范闲不过是装睡，受了伤也不老实，抱着被子一径向内侧翻滚，闻言便抬起头来，嘟哝道：“当然是院长教得好。”
悬空寺刺杀背后主使人是谁，他也猜到几分。陈萍萍命影子谋刺，是为了试出庆帝的底牌，可惜被他搅了，倒也成意外之局，骗得了君父几分信重。
可笑庆帝从来只信任为他流过血的人，群臣便拼了命地制造流血的机会，最终成就垫于他掌心，深知权力本质后方能看清这是一座功德碑，光辉万丈，只没有人味。
范闲没指望陈萍萍能护着他――虽然他能活下来本身就是一种回护，但难免有几分委屈，好歹挨打之前知会一声。
陈萍萍挑眉，伸手替他掖了掖被褥：“教给你一句话，你能自己编造出十句！”暗示早已给了，不懂便是愚蠢。
范闲哼了一声，因脸色惨白，没几分威慑力，只像猫儿撒娇。
庆帝视线在二人间逡巡，范闲与陈萍萍师徒相得，本是他所乐见，鉴查院的权力交接不能引起动荡。他自然相信陈萍萍不会让他为难，也相信范闲的乖觉，可若太过亲密，又失了制衡。
庆帝轻咳一声，二人立刻恭敬地看向他，饶是英明神武如庆帝，也只能无话找话：“听太医说，你喝药还得让人三催四请？”
范闲转头向内，捂着耳朵：“宫里的药太苦了。”
“良药苦口，都是好药。”陈萍萍温和地劝他，抬眼一看，放着药碗的几案上还放了层层叠叠的果食盘，什么云片糕、雪花酥、桃花蜜，全不是病人该吃的。玉碗拿红泥小炉渥着，只待他什么时候有兴致了能喝上一口。
庆帝说他“什么性子”，想来也指这点。哪怕是二皇子，已经算得上疏狂不羁，在宫里也是摆什么吃什么，只有范闲敢可劲儿挑捡，每样点心都捏掉一个小角，譬如莲花酥，他专捏顶心最红嫩的一蕊，极之浪费。
他倒是懂得养生，知道自己不该吃这些，甜甜嘴儿罢了，只是这个作态让人看不惯。
庆帝指着他，又看着陈萍萍，陈萍萍摇头，二人一时无话。
庆帝亲自拿起药碗，还得哄他，只是没哄过人，讲出来不大好听：“再不喝，你这些点心就别想要了。”
陈萍萍忽然想起，当年陛下还是世子时，翻墙越户，只为搏叶轻眉一笑，也曾有如此耐心。
自那之后，过去多久了？
连范闲都长这么大了，到了该懂事的年纪。
范闲此时又很像个纯臣，支撑着要坐起来，嘴上说劳烦陛下，眼珠子滴溜溜地转，庆帝一手把他按下去：“躺着吧，算朕怕了你！”
只是药塞到他手里，他又不肯喝，陈萍萍算是看出来了，他就是故意给人找不痛快：“怎么，又嫌烫？”
范闲想，他们真的好像一对父母，都能唱双簧了。
这么想，一时想大笑，一时又觉眼底酸涩。
陈萍萍见他低头，伸手对庆帝道：“陛下，还是我来吧。”
谁知就是范建在此，庆帝也不怎么乐见他拦在自己前头，免得别人又议论天家没有一丝父子之谊，略一沉思，竟亲自尝药，舀起一勺递向范闲。
范闲大惊，这感觉就像天天被一只从不正眼看人的大猫怒打，忽然猫竟不打人了，还肯拍你两下，着实受宠若惊。他当即驯顺服药，连什么味儿都没尝出来，只拼命眨眼睛，眼睫疏疏密密地扫在庆帝手腕上，像下了场细雪。
陈萍萍孤寡多年，向来不屑“寂寞”两字，此时却忽然觉出一分多余，遂不动声色道：“现在不怕苦了？”
范闲闻言，立刻清醒，从庆帝手上抢过药碗，一口气喝完，还捂着肚子小声打了嗝儿，庆帝和陈萍萍忍不住都笑了，范闲脸红：“还是苦的，给陛下面子而已。”
庆帝什么苦药没尝过，本来要教训他一句，再数落数落陈萍萍和范建素日太娇惯他，但一想这药盏里清苦味道，鬼使神差，竟回身吩咐道：“日后少加几味重药。”
陈萍萍心想，照这么养下去，得养到年末才能伤愈，倒不如按着他灌一气也就罢了。
只是拿范闲实无办法，这小狐狸学得愈发狡诈。上兵伐谋，陈院长用计，往往草蛇灰线、伏脉千里，范闲则另辟蹊径，常虚晃明枪，不过许多计策也只有他用得来。
能得一时甜头，何妨让着他，到底还是个半大孩子。
陈院长心中固然有温柔阴影一闪即过，只不知庆帝心中是否也做此想。
他不是猜不到，只是猜了半世，很多时候宁愿自己没有那么了解侍奉追随了一生的人，宁愿是他猜错了，也好过厌烦疲倦，彼此消磨。

没过多久，范闲伤愈，出使北齐。
临行前他便隐隐约约感觉到了庆帝对自己态度的特殊，直到自肖恩口中得到确认，才是当真欲哭无泪，只好强笑。
还有院长，算无遗策的院长，冷眼看他局中挣扎，只为一个如尘埃般渺不可及的理想。
他人虽归来，神却焕然，灵魂完好的外壳被打碎了，只余疮疤。
他伏在陈萍萍膝边，替院长按摩早已无知觉的双腿，现在他知道了，院长从不懈怠，哪怕用手上暗器也有自保之力，他竟敢先入为主同情起了鉴查院之主，甚至想着到了万不得已，豁出去护卫院长安危：“院长，我给您讲个故事吧。”
敢于洞察并正视强大之人的脆弱，是需要勇气和亲密才能做到的事，陈萍萍在庆帝心中就有这么特殊，特殊到了只他一人能察觉庆帝的弱点，并穷尽毕生谋算只针对这一点，不见血不罢休。
是黄蜂尾后针，一蛰必中，蜂死针留。
管教人一呼一吸间，五脏六腑都寒透。
陈萍萍知他心中有怨，他就是讲出什么也不意外，仍是笑，笑意未达唇边，在眉目间便熄灭了，熔铸成一尊无情佛：“好啊。”
范闲讲了个有关“金枝”的故事，并非玉叶金枝，而是一株只生长在至高处、光华灿烂莫可直视的枝条。相传得到金枝的人，就会得到荣耀和权力，于是每一个年轻人都想尽办法，只为从上一任守护者手中夺得金枝。而当他得到金枝，最初的喜悦还未过去，就要开始彻夜不眠地巡视，聆听哪怕最细微的风声。他恐惧每一片阴影，警惕每一位友人，在追逐金枝时他是最热诚勇敢的年轻人，现在他拥有金枝了，全世界都成了他的敌人――
他那样迅速地变为一位多疑而衰颓的老人。
在某个风声如耳语的深夜，他也会等到一柄贯入心脏的匕首，他以沾满血的手递出金枝，递给那位激动得双眼放光的年轻人，说是年轻人，其实也比他小不了几岁。
他会怨恨，还是释然？
这是一个无解的谜题，只要手中握着“金枝”，人便总是惶惶不可终日。
范闲趴在陈萍萍膝头，叹了一声，没等陈萍萍发表感想――也不需听，他们终究都是追逐金枝的人：“我能理解你做的一切，我只是有点儿难过。”
陈萍萍知道他早晚会想明白，与其被人左右一生，不如燃烧生命，追逐金枝。
但不知为何，到了唇边的劝谏和训诫一句也说不出口，他只是沉默着，抚了抚范闲的头发。
如一位长者，授予座下金枝。

可惜有时只是一丁点儿难过，一丁点儿怨愤，连自己都意识不到，却也会酿成灾祸。
庆帝再度宣召他入宫，述职，叙过无事。他这番受的仍是致命伤，自己都习惯了，早已一服服苦口良药治愈，让庆帝再没有把他留在宫里养伤的机会。
仍是药不知味，不是不知苦，是舌苔麻木。
寻欢作乐，肉体早已惯熟，再多痛苦也不能阻拦身体自发绽放，范闲自嘲记吃不记打，偏着头不去看君父面容，哪怕庆帝留神温柔了几分，他也不敢再看了。
他怕他问出一句句不该问的话：你置我于何地？置我母亲于何地？
答案明明很清楚，手持金枝者，无父无母无情无义，只有天下皆敌。
范闲只好拼了命地想，在他身体里的不是血脉相连的父亲，不是一国之主君，而是一个更黯淡、阴沉，却也更温柔的形象，他想得太用力，往日只是苦中作乐，现在却是真切逃避，他再控制不住自己，眼前唯有金枝一缕，窈窈冥冥，光斑如惑――
庆帝眯起眼，动作停顿，语调冷却：“你说什么？”
范闲猛然睁眼，浑身大汗淋漓，犹如水鬼还魂，他怔怔地想起，自己竟是在情浓之时，喊了声“院长”。
原来不是他梦呓，并非他失语，他还能哭能喊能笑，甚至仅凭一句称呼便可伤人自戕。
奇就奇在他并没有畏惧，甚至爆发出一阵似笑似哭的泣音――
原来陈萍萍呈在他面前的并非金枝，而是短匕。



05

陈萍萍终有日会背叛。
庆帝并不是没有想过这件事，恰好相反，他日日夜夜都作如此想。
但这譬如一场灾变或革命，总要到了面前才肯相信是真的，否则不过是博人一惊的怪谈而已。他对陈萍萍用了十足心思提防，也用了半分心意欣赏，在他而言，是毕生最多份额，自叶轻眉去后，别无他人。
范闲会说出这种话，庆帝不意外，这孩子本来就有点恋慕长辈。若范闲当真是贪图权势的佞幸，故意说出这份心思，引得君臣猜忌，也不是不可能。只是这般看来，这孩子便不能留了。
可范闲不是如此愚蠢的人，正如庆帝怀疑陈萍萍的忠心，却从未怀疑过陈萍萍的才干，宠信了一生的人，就算要露马脚，也不该如此拙劣，令自己难得的赏识错付。
范闲眼中有惶恐神色，可随即又变得坚定，像要诉说什么誓言一般，庆帝好笑地拍了拍他脸颊，自他体内撤出，温和地看着他跪倒在自己足下，连衣襟也来不及合拢：“你怕什么？”
他们总是在怕，可若当真忠心，又怎会怕、何必怕？
范闲敏锐地感知到庆帝的情绪像即将坍塌的冰层，刺骨严寒和平稳冰面只在一息间便可倾覆，他没有指天誓日地表忠心，也没有当真蠢到坦诚自己对院长的那点心思，他只道：“臣请陛下……公正地看待院长。”
庆帝抱臂颔首，这下是真笑了：“朕何时待他不公？”陈萍萍以宫奴之身，攫天下之权，若赞一声庆帝用人不拘一格，实不为过。
范闲猛然阖眼，十指深深陷入冰冷地面，只余叩首，再不敢多言。
他也不敢认错，若认了都是自己的错，庆帝一定会阴阳怪气地让他分说分说，究竟错在哪里。
庆帝看着他，忽然极倦，大袖一挥：“你自行出宫罢！”
范闲二话没说，利落地起身，合上衣襟，庆帝背对着他听他的动静，真以为这小子能心如止水，谁想范闲连行礼都忘了，出门前还差点绊倒。
看来不是包藏祸心、挑拨离间，只是年轻人情之所至，犯了糊涂。
庆帝自顾自冷笑一声。
仿佛本该严丝合缝的钟乱了时辰，万里晴空无云却落了杂雨，以为能看到底的书页结局却是空白――庆帝有生以来头一次，注视空空如也的双手，纵握箭也觉索然。
此刻他不过是个寻常人，感到有几分好笑，更有几分疑惑。他这把暗火连烧都烧不起来，更遑论去计较范闲把他当了替身的事。
只是范闲明里暗里地质问他，如何看待陈萍萍，令他有几分冰冷的怒意。
自己的东西，他还能如何看待？
百年之后，合于一坟罢了。
古来天子近臣随葬寝陵，并不稀奇，后世史书总少不了他这一笔。是以庆帝从未在意过陈萍萍会和他宠爱的女人们发生什么，毕竟皆是千百年后随葬者。
但范闲又有不同，这孩子……既是近臣，也是子嗣。从身份上算起到底还是皇子，他不该让陈萍萍来教导，以至于多了阴鸷心思，少了清正之气。
庆帝睁开眼，才发觉手中箭杆已成齑粉，怪不得他只觉手中空无一物。
他想得极清楚，他一向如此，他从不愤怒，他只做身为君父该做的事。
这般想着，庆帝又拔下一枚箭木，慢条斯理地削凿了起来。

范闲早知自己会有报应。
旁人恨报应应验太快，他却只嫌迟，最好一道天雷，连同他见不得光的深恨和始作俑者都劈个干净。
是陈萍萍教他，自己无能，就别指望天意，恨也压在舌下，压出十分笑来，方显对命运屈膝的诚意。要想骗得过天意，先要骗得自己心甘情愿。
可惜他总也学不会，学不会如陈萍萍一般坚忍阴刻，恨至黄泉；也学不会如庆帝一般杀伐果断，斩草不留根。
庆帝宣召他和陈萍萍入宫，既然已暴露，他索性不避忌，亲自推着陈萍萍的轮椅，一直站在院长身后，忐忑地看着庆帝。庆帝刚放下手中书卷，一卷清净经，心中正平静，转头见他，顿时怒气上涌：“你身为协律郎，领的是六部的官职，不是鉴查院！”
陈萍萍知晓他回护之意，范闲紧张，他却只想笑，轻拍范闲手背，让他站到陛下那边去。范闲大改平日混不吝的作风，谨小慎微起来，一步三挪地看着陈萍萍，生怕他被什么化形的鬼怪吃了去。
庆帝再看不下去，开口谈正事。四年一度京官核查在即，京官最是利益纠葛、千头万绪，庆帝有意让范闲练手，在朝堂风浪中搏一席之地，陈萍萍并无异议。
范闲听他们对答，自己在心中默想该如何应对，每多听到一字便心惊胆战，好在他学得快，猜想得大差不差。
很早以前他就发现，庆帝对待陈萍萍，多几分戏剧化，院长偶尔表忠心，效果也嫌夸张，但不如此不足以取信于庆帝，仿佛他对陈萍萍的“忠诚”天生就比对别人要求得高。
像是一杯喝了多年的毒酒，明知有毒却始终未毒发，无聊之人只好向其中投入更多未知材料，交付信任如同博弈，是赌命的刺激。
陈萍萍偶尔看范闲几眼，怕他头一次遇上这种尴尬事，吓破了胆――
这纯属溺爱导致的误判，庆帝冷眼旁观，更觉荒唐。
陈萍萍头一次御前奏对还能走神，范闲更是低着头不知道在想什么，总不会是忠君爱国就是了，庆帝自然没那么轻易放过他们：“除却朝中，宫中也该清查。”
陈萍萍颔首：“今年大举动兵的确不太平，四面八方的探子，也是该筛一筛。”
庆帝抬眼道：“鉴查院有不少疏漏之处，尤以内廷为甚，此事便交由你，扫茬务净。”
范闲两眼来回逡巡，猛听得“扫茬”，差点跳起来。宫中内监每年年检，若有复生者，便扫茬除去，这可不是什么好词。
果然，陈萍萍挑眉，饮一口手中茶：“陛下想让老臣以什么身份来查？”
庆帝亲手替他续茶，自己也倒满一杯：“你尚算不得老，若当真是耄耋老臣，怎能降服这个滑头东西。”他说着点了点范闲，范闲想蹭过来讨杯茶，被瞪了一眼，不敢再动。
陈萍萍见状，便把自己手中茶给了范闲，庆帝始终注视着。
“他倒不难教，慧黠得很。”
“只怕过了头。”庆帝冷眼看着陈萍萍，“朕只信任由你来清查内廷，你该是什么身份，就是什么身份。”
陈萍萍注视热气氤氲的茶杯，眼神逐寸凝冻，一缕笑意含在唇边，始终看不真切。
范闲立刻想通其中关窍，就算是鉴查院长，清查后宫也多有不便，但若是内监总管，那可就方便多了。若他所猜无虚，院长恐怕现在还是宫中籍，往日不说破便是君臣间暧昧隐秘，另类的投诚。可一旦说破，天下人又该想起他好不容易才洗脱的内监身份，这对院长无疑是重大打击。
鉴查院后生诸人可会心服一名宦官？
偏偏庆帝提出的由头冠冕堂皇，若驳回，便是辜负了他的信重。旁人此时恐怕只有忍气吞声，庆帝则悠然地持书卷等陈萍萍想出该如何反应，这招的确是仗势欺人了些，他自己也承认。可陈萍萍绝不会就这么老实地应承下来，庆帝所爱的正是他这点机变，日后所深厌的却也是这点机变。
然而范闲实在不同于常人，他精确到秒地倒数着院长的沉默，却见院长有几分茫然。别人恐怕看不出来，连太提防院长的陛下也看不出来，普天下能看出来的只有他。
陈萍萍的确是没想到，庆帝竟至于如此动怒，天子真怒，往往厚积薄发，譬如内家拳法，面上不显，却要人立时五劳七伤。更诡异的是，他竟不知庆帝怒从何来，这在他还是第一次。
他们真不愧是一对君臣，第一个念头都怀疑到了范闲身上，疑心是小狐狸长大了，不自量力地要磨牙。
陈萍萍心中的确有几分冷淡，若劳心劳力为他铺路，换来反手一刀――
本该嘉许他成长得越来越像自己，可心中厌倦却挥之不去。
或许自己真是老了，竟生出这许多无用自弃来，甚至觉得接下这难堪差事也无妨，这一世声名、史书功过，原本都是庆帝准许，他才能留下。
何妨身也还他、名也还他，一世心血皆还他，留得清白便罢。
范闲忽然跪下，直谏道：“陛下，这桩差事不能交给院长。”他真不信庆帝会对宫中探子一无所知，不公就是不公，找借口磋磨人就是磋磨人。
庆帝和陈萍萍俱是面色一变，说不上是嫌他不争气，还是感慨于他的少年意气。
范闲越说越急，陈萍萍还没急，他先受不了了：“院长待我如师如父，您这样对院长不公平！”
庆帝眯了眯眼，挑起他下颔：“……你再说一遍？”
好一个如师如父！
陈萍萍明明听得清楚，却只觉目眩，不由闭上了眼，耳边似有雷音。
寻常太监收养干儿子，他是不屑的，不屑从那一点旁支血脉中沾染亲缘，孤零又如何？他是鉴查院长陈萍萍，他不需同路人，甚至连伟大的皇帝陛下也不能完全明白他。
可范闲分明是陛下的血脉，是叶轻眉的血脉，却坦诚视自己“如师如父”――他都还没唤过陛下一声父亲罢？
这孩子当真明白世态人情，可怎么就是忍不住，偏要说出来。
陈萍萍眼眶微热，理智知道自己此时该告辞了，范闲揽下了庆帝的震怒，他可以回府慢慢思量怎么把这件事圆过去，但他人却凝滞在原地，良久不能言语。
他恍惚听到自己笑了：“没有什么不公平，为陛下尽忠，在所不辞。”
庆帝也笑了，只是他太熟悉庆帝，从做世子起，只要他这么一笑，准没好事：“罢了，你都自诩老臣了，朕也不该为难你，这件事你选个得力的人来办。”
陈萍萍肃然：“臣必当尽心。”
得力的人自然是范闲，只是还没等他为范闲开脱，庆帝的身影便笼罩在范闲面前，宽绰衣袍遮住了如爱似恨，云山雾罩看不清。
陈萍萍只得离去，他若在场，庆帝会更加愠怒。
离去前他听得庆帝道：“朕对你很是失望。”
范闲仍是倔强：“我没做错什么，担不起陛下一句‘失望’。”
陈萍萍心念一动，车轮竟分明印在手心，几乎碾出血痕。
他转动车轮回身，不愿让年轻人替自己受过，尽管这件事本来也不是谁的错，硬要说，也只能是陛下自己想太多。
然而庆帝挥一挥手，宫门便在他面前轰然紧闭，像断了一生缘分。
陈萍萍深吸一口气，只听得身边内监殷勤倾身，为他指引出宫的路：“陈院长，请！”

又过了整整一冬，京官核查都已告终，陈萍萍才再度见到范闲。
此次核查风波迭起，鉴查院却一改高调作风，谦逊闭门，无论哪位皇子哪家王公闹上门都不受理，只等圣裁，忠诚到了极点。
如果是在平时，陈萍萍自然有自己的盘算，然而此时若再激怒庆帝，他怕范闲这个年过不去。
庆帝倒没夺了范闲手中的权，不愧是陛下，从来冷静，再震怒也以大局为重。范闲敢于坚持原则，是孤臣、能臣，事还是要放他去做的，只是更多了三分刻薄七分冷眼，任他挖空了心思周旋在被他得罪的朝臣之间。没了庆帝回护，明枪暗箭可谓防不胜防。
陈萍萍隐约听说范闲累到呕血，他不敢关切得太频繁，否则宫里又该多心。范闲忍不住一时意气，他这点温柔就该哑忍到底。
只是难免生出几分久违的怒意，那孩子体质不错，这才入京多久！
庆帝这场绵长而阴郁的怒火，一直烧到年节时才算完。范闲交出一份极力周旋后的答卷，在太子与二皇子的党派之争中站稳了脚跟，始终无一事瞒上，哪怕庆帝不伸手搭他，哪怕为此得罪群臣，他也咬牙坚持住了一个“忠”字。
庆帝听他陈言，听罢，大朝会上只得一语：“陈萍萍没白教你。”
这话算是默认了范闲鉴查院未来主人的身份，一时开罪范闲的人又各自思量起来。紧跟着便是封赏、弹压，有人死有人生，老生常谈的旧调。群臣悚然，只觉陛下的手段回味不尽，仿佛最高明的刽子手，剁了头，身子还温热地颤抖。
范闲圣眷仍在，他们自己却不敢保证颈子上的东西牢靠。
范闲得了这场大赦，欢天喜地地来找陈萍萍，是个要人夸奖的意思，陈萍萍不知为何，有几分说不出口，大约是想感谢他，可又落不下面子，便抚了抚他的头发。
范闲蹭了蹭，像个小动物似的，总在寻求热源：“累死我了，过年我得把掉了的肉吃回来。”
陈萍萍在他身上一丈量，便知确是瘦了，只是过年他也闲不下来，正式做了权臣，庆帝又一年到头地勤政，总也离不了他。
庆帝和陈萍萍倒是多日未见了，年节照旧有赏赐下来，也依旧无话。范闲觉得他们像在闹离婚，可劲儿拿自己撒气，可见共同养育孩子能弥补夫妻感情的说法全是胡扯，怨偶就该赶紧和离。
范闲拉着陈萍萍摸他，只说院长摸得舒服，再摸会儿，陈萍萍不动声色地试探，看他身上是否有伤――脖颈上那条银项圈仿佛重了几厘，如今是个环了，还有结扣。
陈萍萍眼皮微颤，挑开他衣襟，自锁骨向下尽是淤伤，脊背上的伤痕有棱有角，握在手中都能感受到凶器的力度。胸前串了一对乳环，寻常乳环穿刺在乳首之下，只是这一对却在乳尖正中，穿衣便刮擦磨蹭，终日殷红，盈盈如一滴心头血。
乳环垂下璎珞倒是细碎可爱，还有几分年节的喜庆意思。
范闲由着他颤抖的手向下摸，耸了耸肩道：“陛下给了我两个选择，要么自己回家闭门思过，要么接着主持京官核查。陛下不愧是明君，任人惟才，我本来就出身不明不白，这算是弥补科举出身了吧，以后我也腰杆硬啦。”
闭门思过、主动放弃，只会让庆帝对他真的失望，而要咬牙紧攥权力的金枝，少不得交出代价。范闲称赞庆帝倒是真心实意，若受点皮肉折磨就能换来位极人臣，恐怕不少人会抢破头。
陈萍萍猜得不错，庆帝近来的爱好的确是让他或跪或卧在膝边，项圈牵出一条银链提在手边，兴致来了，或折子看得乏了，便牵过来亵玩一番，只拿他当泄欲的犬奴使用。
陈院长自告年老，庆帝恐怕也不忍下手，那几分旧情不忍到了范闲身上，可就没了用处，全变成了奇思妙想。
陈萍萍只觉自己在说废话：“他怎能如此对你，你毕竟是、毕竟是……！”
他语调低沉至极，范闲倾身在他额前一吻，如蝶恋花般天真：“哎呀院长，我可是吃够口无遮拦的苦头了，您就别再说了。”
实在是自己也不忍卒听。
陈萍萍一时放松警惕，被范闲偷亲到，却更觉荒谬，甚至觉得自己不配。
他没能保住叶轻眉的命，也没能护得她的儿子周全。
范闲道：“您别这么看我，怪吓人的――不是，真没什么！我还让陛下给我剥了好多栗子呢！”
他很会苦中作乐，庆帝本意是折辱亵玩，让他长个教训，却不知他实是没脸的，赤身裸体卧在软塌上，穴里含着一整串石榴珠欲吐难吐，下身还被入了白玉钗，略一动便周身酸软，搁谁也该老实了，可他一旦发现庆帝神色松动，就立刻开始打滚撒娇，无所不用其极。
最近范闲也实在是太累，才刚加冠没多久的年轻人，入冬却已经冷得要穿裘，庆帝命人把他摆放好，他就一直可怜巴巴地小声喊冷，直到庆帝允准他靠近，他就立刻往人怀里钻，提也提溜不出去，还得陇望蜀地看着暖炉周围烘烤的栗子：“饿。”
庆帝捏了捏他脸颊，也的确是瘦了，遂拿起火箸夹了一个。从细节才见得是亲生父子，都爱吃零嘴儿，还喜欢自己动手。范闲欢欣雀跃，却见庆帝不做人，自顾自剥了吃，还道：“软糯香甜，赏！”
范闲气急，也不是没办法，立刻开始装昏，庆帝一动手批复奏折，他就偷换墨碟和朱砂碟，庆帝刚要落笔就发现不对，低头一看，一双黑溜溜的狡黠眼睛正盯着自己：“您就给我一口栗子吃嘛。”
庆帝弃了笔，无言地给他剥了个栗子，他双手被缚在身后，庆帝自作自受，还得给他喂到嘴边。喂也就算了，不肖子大嚼特嚼，吃得急了还咬人手指头，如同未驯野兽。
殊不知范闲是趁机报仇，只有这时候咬人不会挨打，还能得寸进尺：“真挺甜，再来一个。”
别的皇子只怕没有这个待遇，范闲又觉得他赚了。
可别人的母亲也好好活着，这么一想，还是血亏。
范闲揉了揉前额，跟陈萍萍没大没小地开玩笑：“我可算明白了，您在陛下心里就是那个什么来着……对了，窗前白月光。我胡说八道，我活该。我要是真聪明，就该撺掇您二位旧情复燃，那我落得多少轻松。”他真有这个想法，且越想越觉得可以操作。
陈萍萍冷笑一声：“陛下没这么轻易放过你，你这比喻也不伦不类。”
说得也是，范闲低头苦思冥想，半晌，得出结论：“反正平时我也是两头挨打，您就牺牲一回让我解解气怎么了，我看挺好。”
陈萍萍忽然又能理解庆帝了，他这张嘴实在是不打不行。
然而到底是年节下，虽然警惕，陈萍萍也由得他去。
谁知没过几日，就收到范闲送的礼，一整件银狐腋集成的皮裘，银中丝丝缕缕透着苍灰，华贵不失风韵，一看即知是内造之物。
陈萍萍到底还是穿了，进宫一看，庆帝也披了一件灰鼠背集成的大氅，根毛如毫，漆黑如墨，正衬他渊s岳峙的气势。陈萍萍认得出，这件本是自己送范闲的。
君臣二人打眼一看，相视一笑，大半年来赌气，此时涣然冰释。
范闲在旁边自己剥栗子吃，左看看，右看看，“呸”一声吐出一嘴栗子壳。
这两件本来是庆帝和陈萍萍送他的，范建还犯嘀咕，有年纪有身份的人才能穿，范闲这个年纪，穿起来太显轻浮。范闲恍然大悟，于是左手换右手，把陛下和院长的礼送到了位，谁知他们果然是拿自己当中转，还好意思在自己面前穿，闹了半天只有这一炉栗子是真的。
范闲顿时觉得浑身疼，连栗子都不甜了，紧盯着炉火，就怕一错眼，眼睛里要流出点什么来。口中还嚼着栗子，心里却泛酸：我可再不管你们怎么闹啦！再主动挨打我就是白痴！
可惜连他自己也知道，这话当不得真。



06

春暖花开时，范闲休沐在家，饱暖思淫欲，做了个春梦。
这梦里有一半是真的，另一半是假的，还有一个小尾巴他不好意思回忆，故此在梦里作弊，一笔勾销。
他报复心极强，有事没事撺掇着陛下和院长多叙叙旧情，陈萍萍识穿他的恶作剧，忙不迭往宫里送美人，谁知两人博弈，最后便宜了庆帝，见他们闹得实在不像，统统拎进宫里教训。
范闲做的春梦自然是他那点不敢宣之于口的小心思，他就是喜欢长辈。他梦到庆帝H弄他敬爱的院长，陈院长发冠散了，双腿不便，庆帝此时倒有几分怜惜，毕竟人家是为他受的伤，竟搂着陈萍萍上半身拥吻，一晌温存，恍然不知岁月。
庆帝修长的手指穿插在陈萍萍鬓发间：“你竟有白发了。”
陈萍萍笑意未达眼底，但比起平日更添了风情：“不比陛下，早有许多啦。”
庆帝分开他瘦削双腿，常年不见天日，更显苍白，鉴查院院长，多令人闻风丧胆的名头，一身黑衣下的身体却仍是熟悉的，仅为他所有，只在被他抚摸受伤腰侧时才会隐忍着动情。饶是庆帝，也添了三五分温柔，插入时深深浅浅，留了分寸，两人鬓发交缠，落在床沿，手掌相叠――
陈萍萍一手掩在眼前，低声唤了声：“世子。”
庆帝眉宇一震，相连手掌便合拢，成就十指纠缠，拈花天魔。
范闲的春梦差不多到此为止，不是他没胆子继续梦下去，他也想梦，可当日情形不允许他继续看。庆帝知晓他促狭心思，但偏不肯让他如意，范闲被捆了个结结实实，自肩颈到脚踝连成一体，粗糙绳结直接抵在后穴里，磨得艳红穴口疼痒难耐，直流馋涎。
他甚至连求饶也做不到，口中被塞了根翡翠簧管，抵得牙关难以合拢。庆帝就把他放在帐外，让他端正跪着，像极了可恶猎人，揪着狐狸后颈皮拴在挂肉的钩子上，面前摆上一锅炖肉，闻可以闻，吃却是不能。
范闲浮想联翩，抓耳挠腮，却连小指指尖都不能动，他听得到庆帝的低笑声、肉体交缠熟悉又陌生的黏腻响动，甚至是院长终于失却冷静的喘息声，听得清清楚楚，只是不能近身。
等到庆帝披了件外袍，施施然掀开帘子来牵他，他已经委屈得浑身湿透了。
陈萍萍散着头发，慵懒地倚在床头，笑道：“何苦跟他一个孩子过不去。”
范闲一见二人情状，眼睛顿时发亮，陈萍萍拈住他下颔，倾身吻住他，一吻带了几分狠戾，教人想起陈院长生杀予夺的手段：“这下满意了？”
庆帝自身后揽着范闲摇摇欲坠的腰，没有过多抚慰，直接H开顶弄到了最深处，好在范闲被调教了这么些时候，也算惯熟，欣然迎迓。
陈萍萍自受伤以来体质不佳，身为大宗师，庆帝显然未尽兴，当然他不会承认是眼前这一幕格外刺激，无形中却默许了范闲和陈萍萍的亲昵。
范闲身上束缚未解，被绑得有些疼，庆帝对他又是一贯的大开大阖、挞伐无情，当即眼中便蒙上了一层雾，直往陈萍萍身上软倒。陈萍萍替他拢一拢汗津津的鬓发，谁料他刚抵着口塞吐出半寸，就开始口齿不清地乱讲话：“院长，现在我们算是一样啦。”
带着点隐秘的雀跃、卑微的欣喜，渺茫的惆怅。
陈萍萍抬手遮掩住自己下身受过伤的部位，那处青芽吐露，仍如稚子一般，除了庆帝，旁人是不可能上手亵玩的，但若被范闲发现，按照他继承的不着调血脉来看，他做出什么都有可能。范闲果然眨了眨眼，又要讲话，陈萍萍没让他说出来，抵着他舌尖，两指摩挲玩弄着他口腔，如性器抽插一般，进进出出，不多时范闲两颊便濡湿一片。
只是光玩弄他，也不给他点甜头，范闲又要作怪，身后一吸一吮，只图早点让庆帝缴械，他能蹭两口院长吃吃。
庆帝和陈萍萍对视一眼，彼此了然，俱是轻笑一声，范闲无端寒毛直竖。
庆帝自身后按住了他，解下他腿上束缚，陈萍萍如枯竹般消瘦却有力的手指立时锁住了脚踝，将他双腿平直拉开，范闲还没被摆成这样H过，顿时疼得呜咽起来，庆帝进出间却更加畅快，直翻出一纠纠细嫩肠肉来，细看也已露湿。
陈院长见后辈遭难，不仅不伸出援助之手，还难得有闲情逸致吟诗，拍了拍范闲脸颊，见他眼神迷茫，快被H弄得昏了，遂笑道：“你自己那诗里怎么写的？”
“什、什么诗……”
“泪湿阑干花著露，愁到眉峰碧聚。”陈萍萍叹息一声，眼神却不怎么慈爱，庆帝不是正经人，连带着宠信的臣子和儿子也没一个做人，“自己写的，自己且受着罢。”
范闲咬牙，院长没的血口喷人，都说了不是他写的！
但现在说什么也没用了，陈萍萍慢条斯理地以两指探入他正在被庆帝H弄的后穴，庆帝还掐着他的腰把他向上提，方便陈萍萍动作，初入时仅两指，再入便多了起来，直到四指，范闲只觉完全不能承受，快要被玩烂了捅破了，足尖紧弓成一道眉月。
陈萍萍的手指不仅用来玩弄他，也用来服侍庆帝，二人当他是相连的肉具，活生生的淫器，竟绕过他肩头接吻，视他为无物。
陈萍萍自然知道该怎么磨弄龙茎才能让庆帝兴致更烈，范闲体内已经紧窒湿热得不成样子，无论插入多少也吃得住，遂深入范闲体内，勾着起伏穴肉，做了个被翻红浪、孽海情天，拢住茎身挑弄起来。
范闲被二人夹在中间，偶尔有人施舍他一点吻，也分不清是谁，总之是漫不经心。
他现在是当真想哭了，还很生气。庆帝不许他直视天颜，却肯和陈萍萍十指相扣，院长则更不讲理，简直是落井下石、助纣为虐、为虎作伥……罄竹难书！
这种情形，也难分谁是主使者，谁是从犯帮凶，又或者只有这一刻彼此才是完全赤裸坦诚的，追欢逐乐，梦死醉生中人人平等。
只是陈萍萍的报复心显然比范闲所想还强烈。
庆帝本来搂着范闲胸前软肉揉搓，还能在他快被H得掉下去的时候捏一把揪起来，但眼见范闲是快要不行了，泣音都微弱下去，便想赐他个解脱。
谁知陈萍萍不动声色地拿起枕畔钝头玉簪，一寸寸入了范闲前身，欲出而不能出的极乐和憋闷顿时刺激得范闲醒转，爆发出一阵无声哀鸣，整个人抽搐不已。
庆帝打眼一看，顿觉还是不插手为妙，想也知道他是因为什么惹怒了陈萍萍，遂笑着在他唇边道：“你这张嘴……几时能学得教训？”
这距离很近，几乎算得上一个吻了，范闲嘴唇翕动，唇角咬破了，漉着鲜血，隔着帐外明烛恍惚看帐中人影，皆是明晃晃的模糊，他疑心自己已然濒死。
庆帝的确明察，他受这番折磨其实不冤。
先前庆帝弄他弄得狠了，腰臀尽是青紫，他便抵在陈萍萍耳边小声叨咕，他也有杀手锏，见陈萍萍不帮他，便一气激怒对方，戳痛师尊伤疤：“您也不敢承认吧，您唯一思慕过的人是谁。”
这话一出，陈萍萍便不动声色地看着他，长发遮蔽了眼神，冷酷中竟有几分妖冶：“小范提司，你今天看来是真不想下这张床了。”
陈萍萍唯一思慕过的人，自然只有他那完美无缺的世子。
是世子而非庆帝，全天下唯一看不破这点的人恐怕只有庆帝自己。
范闲猜想叶轻眉早就看透了，若她没有身死，恐怕会比陈萍萍更早和庆帝决裂，留这一对君臣上演千秋万岁的独幕剧。
他说陈萍萍是庆帝心里白月光，也不尽是虚言，叶轻眉诚然是庆帝为自己寻找的寄托，可他杀了她，同时也扼杀了她带来的一切不安因素，只侥幸逃脱了一个范闲，还算有用，暂留身边――可也是范闲自己杀出了一条血路换来的。
只有世子与小内侍，才算有过片刻真心，拜月求长生，眼中人是眼前人。
这点白璧无瑕对他们而言太过奢侈，多年来互赠反间连环、斗角钩心，陈萍萍比谁都不敢承认，他宁可庆帝大道无情，宁可自己死灰一g。
一旦承认似此星辰非昨夜，后果难以消受。
范闲仍不肯停，愤懑、眷恋、热情、怨恨，千般万般意难平：“你明明是有机会的，如果你敢承认，他绝不会视若无物，说不定连他如今的性情都会不一样。但你不敢，你也不想为此付出成为世子妃眼中钉的代价，你选择了权力。你不是不能，是决定不做，你比他更残忍。”
陈萍萍由着他说，只要他足够小声，不会被庆帝听到，或者庆帝听到了也可以从容当作没听到，毕竟太多旧事鲜血淋漓，得饶人处且饶人。

事毕，范闲比陈萍萍还更行动无力，嗓子都哭哑了，眼睛也微肿，仍要作怪，拉长了声调懒洋洋道：“院长，您把轮椅借我两天如何？我也要告假，我也走不动路。”
庆帝已经看了一晚上他二人耳鬓厮磨，范闲求饶也不对着他，想来是知道没用，只向着陈萍萍，如今闻言，难得地拎着范闲，向怀里一提，打横抱了起来：“你到底能不能消停会儿？”
陈萍萍看着庆帝将范闲带走，想着是得喊太医看看，今晚对他着实过分，只不知宫中太医有几个值得信任？
想着正事，却也压不住杂念，范闲分明是“父皇”、“院长”乱叫一气，嘴上说得好听，其实只要谁能赐他个痛快，立刻毫无原则。
终究是父子，打断骨头连着筋，他孤身一人，筹谋半生，才是当真一无所有。
如此自伤，终究失之小气，陈萍萍自己也觉着古怪，摇头笑叹，只当是范闲确实长大了，玩弄人心的手段，算是入了局――
纵毁伤肺腑，尚言笑晏晏，方能得他另眼相看。



07

范闲经常觉得庆帝像个难伺候的生物学者，他治下的芸芸众生非得进化出独一无二的能力，才能得他青眼，加以琢磨；可同时又要足够泛泛，才方便他分门别类，折叠压缩。
只是就算再怎么挑剔，也总有一两个条目翻阅最多。叶轻眉祭日时，庆帝命他至太平别院，范闲便明白，自己这一番剥筋断骨的“进化”不算白费。
他同时邀请了陈萍萍，庆帝还没问罪，他便抢先道：“您也是时候对院长好点儿了。”
堵得庆帝哑口无言，要对他辩解，又觉得自降身份，偏偏陈萍萍还总一味护着他。
是以陈萍萍到来时庆帝已经离开，他在太平别院里道德水准仿佛有所提升，以至于到了不能同时面对范闲和陈萍萍的地步。
何况先前经范闲那么一闹，如今庆帝也看出他牙尖嘴利兼皮厚，且又得用，不能当真拿他如何，索性眼不见心不烦，无论何事，只不过分，允了他便是。
陈萍萍多年以来头一回重踏太平别院，范闲推着他看花，他有一搭没一搭地与范闲闲谈，时常陷入回忆中，难以自拔。
连他都没能做到的事，范闲竟做到了，没人比陈萍萍更懂此举背后的意义，庆帝竟愿将内心疮疤袒露人前，重新放开了禁地。
范闲笑微微，负手站在陈萍萍身边，自己也觉得自己很棒，仅凭院长吝啬而晦涩的暗示、陛下稀薄到近乎于无的一点在意，竟能夹缝中辗转腾挪，至有今日：“她一定也很想您，您早该来看看她了。”
陈萍萍教他争逐，庆帝教他孤独，他们都已摘下了金枝，并竭尽全力守护，现在就轮到他来摘取高不可攀的金枝。
他请陈萍萍再度踏足太平别院，这里终将对世人开放，连同隐于湖底的秘密一齐。
斫断金枝，还与众生，观音垂露，不外如是。
他俯身在陈萍萍耳边，语调调皮，却很真诚：“您可要保重自身，不管什么事都有我在，我还得给您送终守孝呢。”
这话不吉利，但对陈萍萍而言却十足熨帖。他转开眼神，淡然道：“你这话和多少人讲过了？哄过了费介还想来哄我。”
“唷，您怎么连师父的醋都吃，犯不上犯不上。我既然答应了您，不管您要干什么反了天的事，我总信任您就是了。”
历遍寂灭苦，还来逆苍生。陈萍萍曾说他“不配做叶轻眉的儿子”，明着是讽刺，暗中是提醒，在做皇子和叶轻眉的继承人之间，他只能选一样。是人或是兽，是血肉或是奴隶，皆由得他自取。陈萍萍希望他会选更艰难的那条路，可又有几分不忍，才说得如此尖刻。
四目相对，陈萍萍一阵心悸，他知道范闲聪慧，没想到这孩子成长得如此之快，转眼间，已是长身玉立的青年，已经能明白他筹谋多年的苦心。
他选了那条遍布荆棘的生路。
此时此刻，别无其他，只有情真。命运是地网天罗，他们早已被逼到悬崖绝壁，肉身为祭，再没有一丝一毫的怀疑余地。
范闲声音很轻，仍如当日靠在他椅背上，说他是个好人一般，带着点天真的信任和惘然：“我只是……不想留下您孤伶伶一个人。”
陈萍萍闻言，深吸一口气，抬首望去，叶轻眉的画像正对着他微笑，像是在说，纵下了黄泉，他也不会寂寞，仍有知己在侧。
于是他也回首，应了范闲一声：“好。”

他们心知这是叛逆，逆骨肉、逆人伦、逆义理、逆情意。
大道必无情，大逆则不道，只是为着惶惶苍生，何辜、何忍？
纵忤逆宿命，乱了名分――
仍愿敬陪此生，做一回，大逆之臣。





END























