风花雪月

一个痴人不屑说梦的故事。

――――――――――――――――――――

01

月上中梢，太平有雪，她隐约听见乐声。
她披衣起身，揉了揉眼睛，头发随意束成马尾，推开窗棂。
庆国新继位的年轻皇帝刚放下手中陶埙，正立在月光之中，对她微笑。
叶轻眉摩擦双手，呵了口寒气，轻身一跃，翻了出去，正如他翻越太平别院高墙时那样，轻巧地落在了雪地之中。
先皇新丧，南庆又对北齐大举用兵，举国禁歌舞，掌权者却带头违令，面上还不见半点哀戚。
她犹疑片刻，歪着头打量他，不知该称呼他什么。
――诚王世子、太子，皇帝？
他的身份变了很多次，而她始终被人称为叶子、小叶子，似乎永远不会长成树，也永远不会扎根在谁的土地上，一如贝叶经文，只为信徒而流浪。
月下吹埙，是古人雅事，他从前并不擅长，此刻也难免踌躇：“怎么样？”
“要听实话还是骗子的话？”
“我最不想从你口中听到谎话。”
月影横斜，照见他眉目凉薄，他是认真的。
她挑了挑眉，信手折一枝梅花，在他面前晃了一晃，像挥舞逗猫棒：“如果你是特地来吹给我听的，就别老用这种皇帝的语调跟我说话！”
说罢，她毕竟大人有大量，很宽宏地回答了他：“如果是范建来当评审，一定会把你活活打出去。”
但她毕竟还没有动手打人。
他皱眉，沉吟片刻：“所以……是不好听的意思？”
她把梅花递给他，他习以为常地接过，还低头嗅了一嗅，鬓发拂过梅蕊。她忽然觉得这一幕看了教人心情愉快，大笑道：“确实不怎么样，你我都不擅长这种事。”
他有几分惊讶，亦勾起唇角：“你竟不能吹埙？”
她摇了摇头：“这个是真不行，我有点五音不全。”
“难得有你不会的事。”
“嗯，没关系，我比你会的多就可以了。”
他随意拨弄手中梅花枝，手势如校准弓箭：“早晚有一天我会赢过你。”
“比命长？”她“啧啧”连声，晃了晃手指，“在相同的生活条件下，女性平均寿命远高于男性。”
平均？他沉吟思索，她又在讲令人费解的话，但若要她解释，这人兴趣来得快去得也快，又会说现在事情太多，好忙好忙，回头再给你写本字典。
倒像是她讲过的那些异国天才，总要靠君主纵容、资助，才能日复一日地创作出奇迹。
他倒不认为她不通风雅，他觉得她很有灵性，在他，这是对人的至高评价。
她忽然戳了他一下，他猝然转头，她转到了他身后，对着他扬起手中一捧雪，拨乱了贵胄公子的头发，自两侧飘荡垂下。
他有点茫然：“你又闹什么？”
她莫名其妙地开始笑――这也是常事了，虽然这次笑得格外厉害，捂着肚子弯了腰：“你这个发型看起来好像摇滚歌手！”
他决定有话就问，不能总顺着她：“什么是摇滚？”
“一种音乐。”
“比之萧管何如？”
“嗯……我觉得好听的就一定好听。”她讲得蛮横，偏又理直气壮。
他颔首，挖苦地回击：“看来很不怎么样。”
“不要质疑我的眼光。”她危险地眯起了眼。
此刻庭中有雪，亦有月光，照在他们的影子上，洞彻天地白茫茫。
她看着地上的两个影子，忽然感觉头很沉，抬不起来，不好意思直视他，最多最多，也只能看清他落满绒雪的斗篷。
她的声音里洋溢着快乐：“现在我就觉得你穿白衣服很好看。”
他不无自满地挑眉，矜持地回应：“多谢。”
她又等了一会儿，影子还是影子，雪还是雪。
她气馁了，无奈地揉了揉脸，像小动物――这个习惯后来传给了她的后代：“呆子！”
他眨了眨眼睛：“怎么？”
“我在等你夸我也很好看。”
他一生人只被骂过这么一次“呆”。
作为皇帝，他能得到很多人的第一次，得到很多面目鲜妍、出身高贵的女子，但他在情感上新奇的“初次体验”却少得可怜，她们也没义务向他提供此项服务，毕竟“忠诚”这件事已经耗干了她们的心血。
在这种玄妙的时刻，他忽然也一反常态地执拗起来，不太想成全她，不太想亲口夸赞她，仿佛这样会道破什么了不得的秘密。
她抱臂看着他，觉得他真像是一只猫。
有雪落在猫的耳朵上，她伸手帮他扫了扫雪，又整了整披风的衣领。
他们一边高，走路时分不清谁该先让谁，她站得这么近，影子融化在风雪声里，他松开手中梅枝，好奇而温柔地低首，便清楚地闻到她身上火药的味道。
他展开自己的披风，示意她可以来分享。
――或许，一个拥抱？
她眨了眨眼，退后一步，伸出手，说不清是拒绝，还是只因时机未到。
而后，她仰首大笑：“好狐狸毛，快脱掉，本小姐要打劫！”
他摇了摇头，解下披风递给她，她却又不肯接，只是看着他。
二人谁也没有动，直到他发现她发稍上垂着明黄流苏，一阵风过，它晃了一晃。
他近乎着迷地长久凝视着那一缕流苏，她同时感受到有风雪拂过自己柔软的面颊，片刻之间，他们的影子又一齐动了起来，他到底是将斗篷覆在了她身上。
她从来不是伤春悲秋的人，此刻却不知为何，脑海中一声判词响亮：“未卜侬身何日葬。”
一袭狐裘覆面，较之草席，算是高档。最惨是没有全尸、没有坟墓、没有死因、没有真凶，永未完的美好故事，没有下场。
可惜他这次没有听到她的狂想，他挑起指腹一捧雪，在感叹别的事：“今年雪景很好，收成应该不错。”
他们谁也没有说“年年有今日”之类的俗话，乱世中谁也不知明天会怎样，他们都是理智得近乎无情的人。
但，现在能够快乐，那也很不错。

她穿了他的斗篷，总要回礼，所以推开门，抱臂倚靠在门梁旁问他：“进来喝一杯？”
他挑眉：“可以，只要没有人碍事。”
她耸了耸肩：“五竹不在，想干什么随你便。”
他微笑，倜傥风流：“这话――当真？”
庆国唯一的太子成熟太早，从他还是诚王世子起，他的目标就比其父更高远，连生养他的父母都不能揣测其心胸于万一，于是很多人自然而然忽略了他也会有这一面，像是少年。
她舔了舔唇角，露出虎牙：“当然啦，你也很可能是羊入虎口，我可不是素食主义者。”
他略想了想，洒然一笑，跟在她身后进了门。
啪――！
门扉扣上的声音极响亮，譬如高手对剑时双双断了剑。
如果能支走五竹，你想干什么都可以――这句话在后来的日子里提起，总带着一股浓浓的血腥气。


02

某个雪夜，两个人，尚且算是朋友，若能对坐扯几道闲篇，温清酒亦有味。
――淡极始知岁月长，衣裳薄。
她自顾自倒了一杯，高高提起酒壶，用力摇晃，要将最后一滴也晃出瓶身。
他挑眉，亮出自己的空杯，昭示着主人待客的吝啬。
她警惕地看着他：“这可是最后一壶庆余堂老酒了，今年新酿下去的还不能喝。”
他颔首：“我知道，所以请分我一杯。”
在她这儿，若不自己抢，连酒也没得喝。
然而这样抢着喝的酒，却比庆功酒和喜酒更美味。
备战时物资紧张，谁也没抱怨，连抢夺也像一项鼓舞士气的游戏。
她分了他半杯：“年后就要发兵了，你觉得情况怎么样？”
在臣民面前，他永远智珠在握，此刻却说了实话：“不乐观。”
她同时将自己的判断说出口：“战清风此次会率肖恩一同出战，你却是刚继位不能亲征，新栽培的将领也远未成熟，战局恐有变数。”
异音同调，二人对视一眼，说着不吉利的话，却是一齐笑了出来。

――不懂，就让他们去不懂；不懂，为何我们读后相视大笑。

他沉着而笃定地饮尽唇边酒：“无论如何，我们还是会赢。”
“的确，我们总是能赢过他们。”她欢呼，振臂大喊了一声，“干杯！”
他想起她上次喝多了，拉着陈萍萍一直叫姐妹，还要给陈萍萍介绍对象，问他觉得五竹怎么样？
“你知不知道自己喝醉了是什么荒唐模样？”
难得有调侃她的机会，他不会放过。
“不知道，你也不知道自己喝醉了什么样吧。”她眯起眼，笑微微看着他，“你觉得自己真的喝醉过吗？”
他坦然道：“当然，范建和陈萍萍都能作证。”
她晃了晃手指：“不不不，每次喝酒你都是坚持睁眼到最后的，他俩早就昏过去了，连范建那种天天上青楼的人都没你能喝。”
他一怔，随即笑了，眼神中透出一点狐狸似的狡猾――这种特质后来也被她的后代继承：“看来我的酒力比你更深，竟能千杯不醉。”
她忽然隔着酒桌靠近了他，额头轻轻和他撞了一下，眼神清清亮亮地瞄准了他：“我知道你最后还是醉了的，只有醉鬼才不肯承认自己意识混乱，你只是强撑着清醒。”
“喝不醉的人是很可怕的，连五竹都会醉某个型号的机油呢！说到底我们都是人。”她挽了挽自己鬓边的鬈发，“如果你能一直醒着也不错，但你到底是醉了，我有种直觉，你很可能会死在这一点上。”
她这样清醒――他勾起唇边弧度，向她伸出手去，像决斗前握手的礼仪：“朕倒觉得你也很可怕。”
“哎呀，彼此彼此。”她拉住他的手，摇了摇。
此时庭中有月，她摘了花，他带来雪。
至于风，捉摸不定的风，曾被奇女子们吟诵的风――她说，“好风凭借力，送我上青云”；她说，“我报路长嗟日暮，九万里风鹏正举”。
她送他一程，送上青空，离地面太遥远，渐渐看不清人类活动的痕迹，到那时，她会怎么样？
她以手指轻轻打着拍子，哼起一支风车小调：“若有朝一日风力太劲，你会杀了我吗？”
有时他会忽然看不清她的目光，她的疲惫和清醒令人难以接近，像是身为人类却已独自在烧成废墟的宇宙中漂流了很久、很久。
她是火炬，遇到他，燃烧得更快，可也坠落得更快，因为日升日落是自然法则；他是冰锋，遇到她，累积成山脉，可也凝冻得更快，因为冰面上会倒映出最危险的事物，他自己的影子――
而只有冻住每一片与自己相似的雪花，他才能亘古地统治冰原。
“别说谎，我看得出来。”她很诚恳也很好奇地看着他，等待着他的回答。
他沉吟良久，最终还是直视她，很残忍也很温柔地应答：“我会杀了你。”
“我就知道最后还是会这样！”她一拳擂在自己掌心，倒有几分赌对了的兴奋，随即又苦恼地挠了挠头，“丑话说在前面，我也会拼尽全力给你添乱的，你很可能会一败涂地哦。”
闻言他阖上眼睛，再度睁开时眼中精光闪烁：“朕绝不会一直输给你。”
不知这话触动了她什么笑点，她又笑得拍起了桌子：“你可真不会说情话。”
他茫然：“这算是情话吗？”
她随意一甩手：“我说是就是，这时候你应该说‘我的心早就输给你了’之类的。”
他露出难以招架的神情，她想了想，也觉得肉麻，却还是有几分不服输，难得显露出少女娇憨的神态：“如果有一天事情真到了最坏的地步，而我输了，那一定是因为你利用了我最在意的人。”
她没说出口的潜台词是：而到了那时，那个人绝不会是你。

――说到底，他有什么理由杀她？
是因为她的冒犯吗？不，不是，他自问甚至有些喜爱她的冒犯。
神女也是肉体凡胎，治水、备战、经商，桩桩件件都是麻烦事，疲惫到极处时她也控制不住自己的情绪，甚至会当着臣属的面和他爆发争执。当时他是愤怒的，甚至恨不得拔剑把她斩了，想必她也是如此。
可过后想想，只有在这种时刻，他们才活得有了错漏，有了热度。
她留下的唯一一幅画像上，黄衣女子面带忧愁，但他仍十分钟爱。
她为天下而忧，自然会落得平生未展眉的下场，他不怪罪她的抱负。
最终，他谋杀她，是因为他和她的孤独。
她的孤独造就了她的使命感，这会驱使她将这个时代驶向无法容纳他的孤独的未来，他们像是站在时空两端，操纵着星辰，进行一场零和博弈――而历史从来只能遵循其中一方的选择，也只能记载一种真相。
雪夜里，他望向天幕，尚且看不到太遥远的未来，便也没有继续这个危险的话题：“我的埙到底吹得怎么样？”
她笑了，身姿挺拔地靠在他肩头，如引一棵傲然青松为友：“再吹一段吧，只吹给我听，用不着旁人评价。”
天快亮了，月光渐渐散去，他想起她最近在学着写奏折，字迹还是那般丑，结尾总是会添上几句琐事，近来落款也都是同一句闲话。
他生平没有讲过情话，以后也没有机会，然而在拿起手中陶埙之前，他忽然念出了她写过很多次的落款――
“今夜月色很美。”


03

“――后来呢？”
一道苍老沙哑的声音落下，身着锦绣白衣的少年人翻开手中奏本下一折，不满地皱起鼻尖，一点小痣明晃晃：“这个故事怎么有头无尾的！“
他坐在雪中，对着一座被自己亲手埋下炸药炸毁的小楼，独自饮酒。
他曾想过把那副画像偷出来，失败了，他很记仇――这点应该是像了爹，我得不到，你也别想留着，索性炸了干净。
他左手摆着一盒妙语频出的奏折，是死了的老娘写的；右手则摆着送他奏折的老爹的遗书，是四个泼墨淋漓的大字，朕没有错。
他模仿说书人的声口，自顾自在雪中书写这故事。
故事里的人教看客遗憾，分明势均力敌，却是同道殊途，风花雪月成了反讽。
那场大战早已尘埃落定，岁月快得教人来不及眨眼，只觉电光幻影，如露亦如梦。
待看完眼前所有文书，也喝干了壶中的酒，范闲擦了擦被风雪模糊的眼睫，又煞有介事地模仿起了老者：“哪有后来？天底下不是什么事都能算清帐目的！”
随即，他再度清了清嗓子，用原本清朗的少年音高声道：“我可以补充一个后续，后来她死了，他再也没爱过任何人，包括他自己。”
“我会说这是报应，可她会说什么呢？我也不知道，也许她只会笑一声――”
“呆子！”



END

Ps：本篇有魔改原著时间线。
想写他俩很久了，感谢最近《流金岁月》放出的陈道明和袁泉角色照，不管这次能不能谈上，我反正是磕到了，般配！














